 Bom, meu nome é Cíntia Gabriela Borges, eu sou procuradora da República na Unidade Nacional de Enfrentamento ao Tráfico Internacional de Pessoas e ao Contrabando de Migrantes do Ministério Público Federal. Nós recebemos no Ministério Público Federal da Unidade do Rio Grande do Norte, documentos compilando essas informações que foram publicizadas pelo governo americano relacionado aos arquivos do Epstein. E esses documentos relatavam que haveria uma mulher, uma jovem potiguara que teria sido aliciada por essa rede. A partir daí, identificando a possibilidade de haver uma situação de tráfico internacional de pessoas, foram encaminhados esses documentos para a minha unidade, a Unidade Especializada em Tráfico de Pessoas, e a partir daí foi instaurada uma notícia de fato, que seria uma investigação preliminar, para analisar qual seria a viabilidade investigativa desse fato. Porque... É importante ressaltar que, embora seja um fato de uma grande magnitude, muito interesse mundial, esses fatos, eles remontam a mais ou menos 2011, 2012, então envolve toda uma complexidade probatória, muito acentuada, não só por esse decurso do tempo, estamos falando aí mais de 16, 15 anos, como também uma questão de extraterritorialidade, porque boa parte desses fatos que estão vindo a público, relacionados a mulheres brasileiras, aconteceram... dentro do território americano. Eram mulheres brasileiras que muitas vezes já estavam nos Estados Unidos, e que foram aliciadas para a exploração sexual, mas tudo dentro dos Estados Unidos. No entanto, o Ministério Público Federal está atento para essas situações de mulheres que estavam no Brasil, e que foram levadas para os Estados Unidos com alguma intenção de exploração sexual, porque isso pode vir a caracterizar o crime de tráfico internacional de pessoas. No entanto, é importante dizer que a gente vai analisar as situações individuais, para saber qual era o relacionamento dessas pessoas com essas redes, e se de fato havia uma rede especializada no aliciamento de mulheres, se essas mulheres eram maiores ou se eram menores de idade, e a partir daí vai ser dada continuidade, então, a essa apuração. Depois que apareceu essa denúncia, a gente publicou na BBC uma matéria mostrando várias menções brasileiras, sem citar o nome, mas dizendo que havia várias, né? O Ministério Público vai focar nesse caso, especificamente de Natal, ou procurar também outros casos como esses citados na reportagem? Não, a intenção é analisar todas as situações em que mulheres brasileiras tenham sido aliciadas, e tentar identificar se operavam redes de aliciamento no Brasil, independentemente do Estado. Analisar todas as pessoas que a gente conseguir identificar individualmente, fatos específicos. E nesse caso, o que poderia ser feito, assim, buscar essas pessoas para ver se elas têm interesse em dar depoimento, uma análise mais documental, que tipo de trabalho poderia ser feito? Bom, é uma situação bastante embrionária, né? É uma investigação no seu início, e é importante, nesses casos, é fundamental a participação das vítimas no processo, na investigação, para que possam trazer à luz, então, os elementos de como foi o recrutamento, como foi o parâmetro, né? Como foi o pagamento de transporte, o seu transporte até o exterior. Então, sim, a intenção é identificar quem foram essas possíveis vítimas, e a partir daí, fazer uma investigação específica de cada caso. E acho que só uma última coisa, então, se a senhora pode comentar especificamente essa questão da mudança de legislação, né, que teve em 2014, é isso? 2016. 2016. Isso, bom, a gente teve aí uma mudança, uma alteração legislativa referente ao tipo penal do tráfico de pessoas. Até 2016, a gente tinha o artigo 231 do Código Penal, em que se falava no tráfico internacional de pessoas para exploração sexual. Nesse tipo penal, não existia a exigência de um vício no consentimento da vítima. Bastava, então, que fosse aliciada, transportada, acolhida, alojada, para exploração sexual. No exterior, que estaria, então, perfectibilizado o crime de tráfico internacional de pessoas. A partir de 2016, existe uma ampliação das finalidades de tráfico de pessoas, que até então era exclusivamente para exploração sexual, se passa a permitir também que o tráfico de pessoas seja para submissão a condições análogas da escravo, servidão, adoção ilegal, remoção de órgãos e também a exploração sexual. Com isso, também se inseriu os vícios do consentimento. Então, posterior a 2016, para que uma situação seja considerada tráfico internacional de pessoas, é fundamental que esteja presente ou a fraude, ou a coação, ou violência, ou uma situação de abuso de situação de vulnerabilidade. Isso é evidente quando a gente fala de pessoas maiores de idade. Quando a gente fala de menor de idade, não existe falar em consentimento, porque não existe consentimento válido quando se fala de menor de idade. Eu acho que só uma última coisa que me ocorreu agora, mas considerando que o próprio Epstein já morreu, e que até o Brunel, que era o recrutador que tem formação no Brasil, também morreu, quem que poderia ser, claro, falando de maneira hipotética agora, mas quem que poderia ser o culpado nesse caso? As próprias mulheres poderiam ser consideradas de alguma forma, se ela tiver recrutado, ela pode ser considerada culpada? Como é que funcionaria isso? Na verdade, as vítimas, em regra, elas não são consideradas responsáveis por eventuais atos que elas venham a praticar, enquanto nessa situação de vítima de tráfico de pessoas. No entanto, o que a gente pode, na eventual investigação, irá focar, se existiam redes de aliciamento, pessoas que eram especializadas, que não eram vítimas, mas que eram especializadas em aliciar, recrutar mulheres para fornecer para essas pessoas, então, esforçar o aliciamento. Então, as vítimas, evidentemente, não podem ser consideradas culpadas nesse caso. Perfeito. Deixa eu... Tem alguma outra coisa que você quer comentar? Não, não. Deixa eu pausar aqui. Feito. Bom, então, acho que é isso. Eu sigo a disposição, então...