INTRODUÇÃO:
Olá, tudo bem?
Aqui é o Instituto Affare. Estamos conversando com moradores do Rio Grande do Norte, para realizar uma
pesquisa de opinião e sua participação é muito importante para nós!
Não se preocupe, suas respostas são totalmente anônimas e confidenciais, e nós prometemos ser rápidos!
Ao continuar, você estará nos autorizando a coletar e processar seus dados de acordo com a Lei Geral de
Proteção de Dados (LGPD). Vamos começar?

 1) Vamos começar conhecendo um pouco                    5) Se a eleição para presidente fosse hoje e os
 sobre você.                                             candidatos fossem estes, em quem você NÃO
 Se tem menos de 16 anos, por    Tecle 1                 votaria de jeito nenhum?
 favor (Encaminhar para mensagem                         Flávio Bolsonaro do PL                  Tecle 1
 de desqualificação)                                     Lula do PT                              Tecle 2
 Se tem entre 16 e 24 anos            Tecle 2            Romeu Zema do Novo                      Tecle 3
 Se tem entre 25 e 44 anos            Tecle 3            Ronaldo Caiado do PSD                   Tecle 4
 Se tem entre 45 e 59 anos            Tecle 4            Não rejeita nenhum deles                Tecle 5
 Se tem mais de 60 anos               Tecle 5            Não votaria em nenhum                   Tecle 6
                                                         Se não sabe ou não quiser responder     Tecle 7
 2) Gênero
 Se você é homem                        Tecle 1
 Se você é mulher                       Tecle 2          6) Também teremos a eleição para
                                                         governador do Rio Grande do Norte. Se a
 3) Agora, gostaríamos de saber sobre sua                eleição fosse hoje e os candidatos fossem
 escolaridade.                                           estes, em quem você votaria?
 Se você não sabe ler ou escrever                        Allyson Bezerra do UB, ex-prefeito de Tecle 1
                                       Tecle 1
                                                         Mossoró
 Se Lê e escreve/ Ensino Fundamental   Tecle 2
                                                         Cadu Xavier do PT, apoiado por Lula        Tecle 2
 Se Ensino Médio (2º Grau)             Tecle 3
                                                         Álvaro Dias do PL, apoiado por Bolsonaro   Tecle 3
 Se Ensino superior completo ou        Tecle 4
                                                         Se branco ou nulo                          Tecle 4
 incompleto
 Se não quiser responder                                 Se não sabe ou não quiser responder        Tecle 5
                                        Tecle 5

 4) Este ano teremos a eleição para                      7) Se a eleição para governador fosse hoje e
 presidente. Se a eleição fosse hoje e os                os candidatos fossem estes, em quem você
 candidatos fossem estes, em quem você                   NÃO votaria de jeito nenhum?
 votaria?                                                Allyson Bezerra do UB, ex-prefeito de Tecle 1
 Flávio Bolsonaro do PL              Tecle 1             Mossoró
 Lula do PT                          Tecle 2             Cadu Xavier do PT, apoiado por Lula        Tecle 2
 Romeu Zema do Novo                  Tecle 3             Álvaro Dias do PL, apoiado por Bolsonaro   Tecle 3
 Ronaldo Caiado do PSD               Tecle 4             Não rejeita nenhum deles                   Tecle 4
 Se branco ou nulo                   Tecle 5             Não votaria em nenhum                      Tecle 5
 Se não sabe ou não quiser responder Tecle 6             Se não sabe ou não quiser responder        Tecle 6
                                                  Se é superior a 5 salários-mínimos por      Tecle 4
                                                  mês
8) Este ano você poderá votar em dois             Se não sabe ou não quiser responder         Tecle 5
candidatos para Senador. Se os candidatos
fossem estes, em quem você votaria
primeiro?
                                                 Mensagem de despedida:
Coronel Helio do PL                 Tecle 1
Jean Paul Prates do PDT             Tecle 2      Acabamos! Agradecemos muito pelo seu tempo e
Rafael Motta, do PDT                Tecle 3      colaboração.
Samanda Alves do PT                 Tecle 4      Até a próxima.
Styvenson Valentim do PSDB          Tecle 5
Zenaide Maia do PSD                 Tecle 6
Se branco ou nulo                   Tecle 7      Mensagem de desqualificação para menores de 16
Se não sabe ou não quiser responder Tecle 8      anos:

                                                 Obrigado pelo seu interesse em participar!
9) E qual seria o seu segundo voto para          Infelizmente, esta pesquisa é apenas para eleitores
Senador?                                         maiores de dezesseis anos.
Coronel Helio do PL                 Tecle 1
Jean Paul Prates do PDT             Tecle 2      Agradecemos sua compreensão, até logo!
Rafael Motta, do PDT                Tecle 3
Samanda Alves do PT                 Tecle 4
Styvenson Valentim do PSDB          Tecle 5
Zenaide Maia do PSD                 Tecle 6
Se branco ou nulo                   Tecle 7
Se não sabe ou não quiser responder Tecle 8


10) Você diria que aprova ou desaprova o
governo Lula?
⁠Se aprova,                          Tecle 1
 Desaprova,                          Tecle 2
 Se não sabe ou não quiser responder Tecle 3

11) Você diria que aprova ou desaprova o a
administração Fátima Bezerra?
⁠Se aprova,                          Tecle 1
 Desaprova,                          Tecle 2
 Se não sabe ou não quiser responder Tecle 3


12) Para fechar, uma pergunta sobre renda.
Tudo é sigiloso. Somando o que todos da sua
casa ganham, em qual faixa está a renda da
família?
Se sem rendimentos ou até 1 salário- Tecle 1
mínimo
Se de 1 a 2 salários-mínimos por mês   Tecle 2
Se de 2 a 5 salários-mínimos por mês   Tecle 3
