   ​                                                                           ​    Eleições 2026​   ​
                                                                                      ​      ​       ​


Questionário de Pesquisa Quantitativa
Estado de Santa Catarina

       1.​ Se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
           governador de Santa Catarina? [Cenário 1]
                 ​ Gelson Merísio (PSB)
                 ​ João Rodrigues (PSD)
                 ​ Jorginho Mello (PL)
                 ​ Marcelo Brigadeiro (Missão)
                 ​ Marcos Vieira (PSDB)
                 ​ Voto branco/nulo
                 ​ Não sei
  ​        ​       ​
       2.​ Agora, se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
           governador de Santa Catarina? [Cenário 2]
                 ​ Décio Lima (PT)
                 ​ João Rodrigues (PSD)
                 ​ Jorginho Mello (PL)
                 ​ Marcelo Brigadeiro (Missão)
                 ​ Marcos Vieira (PSDB)
                 ​ Voto branco/nulo
                 ​ Não sei

       3.​ Em um eventual 2º turno nas próximas eleições para governador de Santa Catarina,
           como você votaria em cada um dos seguintes cenários?

           Jorginho Mello vs João Rodrigues

           Jorginho Mello       João Rodrigues       Branco / Nulo / Não sei

           Jorginho Mello vs Gelson Merísio

           Jorginho Mello       Gelson Merísio       Branco / Nulo / Não sei

           Jorginho Mello vs Décio Lima

           Jorginho Mello       Décio Lima           Branco / Nulo / Não sei

           João Rodrigues vs Gelson Merísio

           João Rodrigues       Gelson Merísio       Branco / Nulo / Não sei

       4.​ Nas eleições deste ano, você irá votar duas vezes para o cargo de senador por Santa
           Catarina. Se esses fossem os candidatos, qual seria o seu 1º voto? [Cenário 1]
                 ​ Afrânio Boppré (PSOL)
                 ​ Carlos Bolsonaro (PL)
​                                                                            ​   Eleições 2026​   ​
                                                                                   ​      ​       ​


               ​ Carol De Toni (PL)
               ​ Décio Lima (PT)
               ​ Esperidião Amin (PP)
               ​ Voto branco/nulo
               ​ Não sei

    5.​ Agora, qual seria o seu 2º voto para o Senado? [Cenário 1]
​       Não é possível votar 2 vezes no mesmo candidato.
              ​ Afrânio Boppré (PSOL)
              ​ Carlos Bolsonaro (PL)
              ​ Carol De Toni (PL)
              ​ Décio Lima (PT)
              ​ Esperidião Amin (PP)
              ​ Voto branco/nulo
              ​ Não sei

    6.​ Se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
        presidente? [Cenário 1]
              ​ Aldo Rebelo (DC)
              ​ Flávio Bolsonaro (PL)
              ​ Lula (PT)
              ​ Renan Santos (Missão)
              ​ Jorginho Mello (Novo)
              ​ Ronaldo Caiado (PSD)
              ​ Voto branco/nulo
              ​ Não sei

    7.​ E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
        presidente? [Cenário 2]
               ​ Aldo Rebelo (DC)
               ​ Eduardo Leite (PSD)
               ​ Flávio Bolsonaro (PL)
               ​ Lula (PT)
               ​ Renan Santos (Missão)
               ​ Jorginho Mello (Novo)
               ​ Voto branco/nulo
               ​ Não sei

    8.​ Em um eventual 2º turno nas próximas eleições para Presidente em 2026, como você
        votaria em cada um dos seguintes cenários?

        Lula vs Flávio Bolsonaro

        Lula                  Flávio Bolsonaro     Branco / Nulo / Não sei

        Lula vs Jorginho Mello
​                                                                          ​    Eleições 2026​   ​
                                                                                  ​      ​       ​



        Lula                Jorginho Mello       Branco / Nulo / Não sei

        Lula vs Ronaldo Caiado

        Lula                Ronaldo Caiado       Branco / Nulo / Não sei

        Lula vs Eduardo Leite

        Lula                Eduardo Leite        Branco / Nulo / Não sei

        Lula vs Jair Bolsonaro

        Lula                Jair Bolsonaro       Branco / Nulo / Não sei

    9.​ Você aprova ou desaprova o desempenho dos seguintes líderes de governo?

                                        Aprovo         Desaprovo     Não sei

        Presidente Lula

        Governador Jorginho Mello

        Prefeito da sua cidade

    10.​Como você avalia o desempenho dos seguintes líderes de governo?

                                        Ótimo / Bom    Regular       Ruim / Péssimo

        Presidente Lula

        Governador Jorginho Mello

        Prefeito da sua cidade

    11.​Na sua opinião, o governador Jorginho Mello merece ou não merece ser reeleito para
        mais um mandato?
              ​ Sim, merece ser reeleito
              ​ Não, não merece ser reeleito
              ​ Não sei

    12.​Quais são, na sua opinião, os maiores problemas que afetam o estado de Santa Catarina
        hoje em dia?
        Marque até 3 opções.
              ​ Qualidade da educação
              ​ Acesso à saúde
              ​ Criminalidade
              ​ Corrupção
​                                                                         ​    Eleições 2026​   ​
                                                                                 ​      ​       ​


             ​ Desemprego
             ​ Infraestrutura (estradas, rodovias e aeroportos)
             ​ Mobilidade (transporte público, trânsito etc.)
             ​ Habitação (moradia precária, preço dos aluguéis etc.)
             ​ Pobreza e desigualdade social
             ​ Inflação/preços em alta
             ​ Responsabilidade fiscal e controle dos gastos
             ​ Meio ambiente (enchentes, poluição, desmatamento etc.)
             ​ Saneamento (tratamento de água, esgoto, lixo etc.)
             ​ Migração interestadual
             ​ Burocracia e ineficiência estatal
             ​ Carga tributária/Impostos altos
             ​ Violência contra a mulher
             ​ Outro

    13.​Na sua opinião, o Brasil está atualmente seguindo um bom ou mau caminho? E quanto ao
        estado de Santa Catarina?

                                  Bom caminho        Mau caminho          Não sei

        Brasil

        Santa Catarina

    14.​Entre Jorginho Mello e João Rodrigues, em quem você confia mais para administrar cada
        uma das seguintes áreas de governo?

                                                     Jorginho      João         Não sei
                                                     Mello         Rodrigues

        Saúde

        Educação

        Criminalidade e tráfico de drogas

        Pobreza e desigualdade social

        Combate à corrupção

        Impostos / Carga tributária

        Geração de empregos

        Transporte Público

        Equilíbrio fiscal e controle de gastos
​                                                                           ​     Eleições 2026​   ​
                                                                                    ​      ​       ​



        Infraestrutura (estradas, portos, aeroportos)



    15.​Você tem uma imagem positiva ou negativa dos seguintes líderes políticos?

                                   Positiva             Negativa        Não sei

        Jorginho Mello

        Carlos Bolsonaro

        Carol De Toni

        Décio Lima

        Eduardo Leite

        Esperidião Amin

        Gelson Merisio

        João Rodrigues

        Romeu Zema

        Ronaldo Caiado

        Flávio Bolsonaro

        Lula

        Jair Bolsonaro

    16.​Em qual dos políticos listados abaixo você não votaria de jeito nenhum?
        Marque todas as opções relevantes.
             ​ Jorginho Mello (PL)
             ​ Carlos Bolsonaro (PL)
             ​ Carol De Toni (PL)
             ​ Décio Lima (PT)
             ​ Eduardo Leite (PSD)
             ​ Esperidião Amin (PP)
             ​ Gelson Merisio (PSB)
             ​ João Rodrigues (PSD)
             ​ Romeu Zema (Novo)
             ​ Ronaldo Caiado (PSD)
             ​ Flávio Bolsonaro (PL)
             ​ Lula (PT)
​                                                                        ​     Eleições 2026​   ​
                                                                                 ​      ​       ​


              ​ Jair Bolsonaro (PL)

    17.​Na sua opinião, uma eventual candidatura de Carlos Bolsonaro ao cargo de Senador por
        Santa Catarina, apoiada por Jair Bolsonaro, é:
              ​ A melhor alternativa para os interesses do estado
              ​ Uma estratégia política legítima, mas questionável
              ​ Um oportunismo político que vai contra os interesses do estado
              ​ Não sei

    18.​Como você se posiciona ideologicamente?
             ​ Direita
             ​ Centro-direita
             ​ Centro
             ​ Centro-esquerda
             ​ Esquerda
             ​ Não tenho ideologia
             ​ Não sei

    19.​Qual das seguintes identidades políticas melhor descrevem o seu posicionamento?
              ​ Bolsonarista
              ​ Antipetista não-bolsonarista
              ​ Antipetista e antibolsonarista
              ​ Antibolsonarista não-petista
              ​ Petista
              ​ Nem antipetista, nem antibolsonarista
              ​ Não sei

    1.​ Qual é o seu gênero?
              ​ Homem
              ​ Mulher

    2.​ Qual é a sua idade?
              ​ 16-24 anos
              ​ 25-34 anos
              ​ 35-44 anos
              ​ 45-59 anos
              ​ Mais de 60 anos

    3.​ Qual é o seu nível de educação?
              ​ Ensino Fundamental
              ​ Ensino Médio
              ​ Ensino Superior

    4.​ Qual é a renda mensal da sua família?
              ​ Até R$2,000
              ​ R$2,000-R$3,000
​                                                                         ​    Eleições 2026​   ​
                                                                                 ​      ​       ​


              ​ R$3,000-R$5,000
              ​ R$5,000-R$10,000
              ​ Acima de R$10,000

    5.​ Qual é a sua religião?
              ​ Católico
              ​ Evangélico
              ​ Outra religião
              ​ Crente sem religião
              ​ Ateu ou agnóstico

    6.​ A sua família recebe dinheiro do Bolsa Família?
               ​ Sim
               ​ Não

    7.​ Qual é o município onde você mora?
        [Lista de municípios]

    8.​ Qual é o bairro onde você mora?
        [Lista de bairros]

        [Apenas eleitores do município de Florianópolis]
    9.​ Em quem você votou na última eleição para prefeito de Florianópolis em 2024?
              ​ Topázio Neto
              ​ Marquito
              ​ Pedrão
              ​ Dário Berger
              ​ Lela
              ​ Outro
              ​ Voto branco/nulo
              ​ Não votei

    10.​Em quem você votou na última eleição para Senador por Santa Catarina em 2022?
             ​ Jorge Seif
             ​ Raimundo Colombo
             ​ Dário Berger
             ​ Kennedy Nunes
             ​ Celso Maldaner
             ​ Outro
             ​ Voto branco/nulo
             ​ Não votei

    11.​Em quem você votou no 1º turno da última eleição para governador de Santa Catarina em 2022?
             ​ Jorginho Mello
             ​ Décio Lima
             ​ Moisés
​                                                                         ​   Eleições 2026​   ​
                                                                                ​      ​       ​


             ​ Gean Loureiro
             ​ Esperidião Amin
             ​ Outro
             ​ Voto branco/nulo
             ​ Não votei

    12.​Em quem você votou no 2º turno da última eleição para governador de Santa Catarina em 2022?
             ​ Jorginho Mello
             ​ Décio Lima
             ​ Voto branco/nulo
             ​ Não votei

    13.​Em quem você votou no 2º turno da eleição presidencial de 2022?
             ​ Jair Bolsonaro
             ​ Lula
             ​ Voto branco/nulo
             ​ Não votei
