                      REGISTRO PESQUISA ELEITORAL



Metodologia de pesquisa*: (Tamanho máximo: 4.000 caracteres)

      A presente pesquisa caracteriza-se como um estudo quantitativo,
do tipo survey transversal, realizado por meio da aplicação de
questionário estruturado e padronizado. A coleta de dados primários será
conduzida junto a uma amostra representativa do universo de eleitores
residentes e aptos a votar no município de Natal/RN.

      O delineamento metodológico baseia-se em entrevistas individuais
e pessoais, realizadas face a face. Para garantir a aleatoriedade e a
representatividade, a seleção da unidade amostral final (o eleitor)
obedece a critérios técnicos rigorosos definidos no plano amostral, sendo
selecionado apenas um eleitor por domicílio ou ponto de fluxo. Esse
procedimento assegura a padronização das abordagens, o controle de
vieses de seleção e a fidedignidade dos dados coletados, refletindo o
real comportamento do eleitorado local.

Plano amostral e ponderação quanto a sexo, idade, grau de instrução e
nível econômico do entrevistado, intervalo de confiança e margem de
erro*: (Tamanho máximo: 4.000 caracteres)

       O desenho amostral adotado é o de amostragem estratificada
com alocação proporcional, complementada por cotas de sexo, faixa
etária, grau de instrução e nível econômico na etapa final de seleção. O
tamanho da amostra foi dimensionado em 1.000 entrevistas, o que
garante um nível de confiança estatística de 95% (Z aproximadamente
1,96), com uma margem de erro máxima estimada de ± 3,1% pontos
percentuais para os resultados globais, assumindo a premissa de máxima
variância populacional (p = q = 0,50) para proporções binomiais.

        O universo da pesquisa é composto pelo eleitorado da cidade de
Natal, estado Rio Grande do Norte. A distribuição das entrevistas
obedece ao princípio da proporcionalidade populacional nas quatro
regiões administrativas do município. O dimensionamento das cotas
utilizou como parâmetros as estatísticas oficiais (IBGE e TSE) mais recentes:
Gênero e Faixa Etária: Dados do Tribunal Superior Eleitoral (Fonte: TSE –
https://www.tse.jus.br/eleicoes/estatisticas/estatisticas - consulta em 25
março de 2026)

Gênero:

      Masculino (44,77%) e

      Feminino (55,23%).

Faixa Etária:

      16 a 24 anos (10,08%);

      25 a 34 anos (18,92%);

      35 a 44 anos (20,61%);

      45 a 59 anos (25,33%); e

      60 anos ou mais (25,06%).

Grau de Instrução: Dados do Tribunal Superior Eleitoral (Fonte: TSE –
https://www.tse.jus.br/eleicoes/estatisticas/estatisticas - consulta em 25
março de 2026)

      Analfabeto e/ou lê e escreve (5,39%);

      Ensino Fundamental incompleto e/ou completo (21,75%);

      Ensino Médio incompleto e/ou completo (46,61%);

      Ensino Superior incompleto e/ou completo (26,25%).

Nível Econômico: Tendo em vista a ausência de dados econômicos
atualizados no cadastro de eleitores do TSE, o estrato econômico foi
calibrado com base nos microdados do Censo Demográfico 2022 do
IBGE                   (Fonte:                IBGE                 -
https://censo2022.ibge.gov.br/panorama/?localidade=BR – consulta em
25 de março de 2026), utilizando o rendimento domiciliar per capita
expresso em salários-mínimos:

      Até 1 salário-mínimo (61,01%);

      Mais de 1 a 2 salários-mínimos (18,86%);

      Mais de 2 a 3 salários-mínimos (6,93%);

      Mais de 3 a 5 salários-mínimos (6,71%);
      Mais de 5 a 10 salários-mínimos (4,76%);

      Mais de 10 salários-mínimos (1,73%).



Procedimentos de Ponderação: A execução do trabalho de campo
busca o preenchimento exato das cotas previamente estabelecidas.
Contudo, está prevista a aplicação de técnicas de ponderação
estatística (pós-estratificação) caso sejam identificadas divergências
entre a distribuição da amostra empírica e os parâmetros populacionais
que ultrapassem o limite da margem de erro.



        Os fatores de ponderação para as variáveis de sexo e faixa etária
serão calculados pela razão entre a proporção populacional teórica e a
proporção amostral obtida em campo (W_i = P_i / p_i). Para as variáveis
de grau de instrução e nível econômico, o fator de ponderação adotado
será, a priori, igual a 1 (peso unitário), preservando-se as frequências
observadas na coleta, salvo distorções estatisticamente significativas que
justifiquem correção para mitigação de viés de não resposta.



Sistema interno de controle e verificação, conferência e fiscalização da
coleta de dados e do trabalho de campo*: (Tamanho máximo: 4.000
caracteres)

      A METADATA adota um protocolo de controle de qualidade
(Quality Assurance) rigoroso para garantir a integridade dos dados
coletados. O trabalho de campo é coordenado por uma equipe de
supervisores experientes, incluindo o estatístico Adryan Fernandes Rocha
de Brito (CONRE-5 nº 11203), responsáveis pelo acompanhamento
sistemático das rotas de entrevistas e pela verificação do desempenho
dos pesquisadores.

O sistema de fiscalização abrange os seguintes procedimentos:

- Monitoramento Tecnológico: Utilização de sistema de coleta de dados
operando em dispositivos eletrônicos móveis (CAPI - Computer-Assisted
Personal Interviewing). O sistema é equipado com georreferenciamento
(GPS) e registro de data/hora (time-stamp), garantindo a rastreabilidade
espacial e temporal de 100% das entrevistas realizadas.
- Auditoria de Campo: Checagem presencial contínua e
acompanhamento simultâneo de abordagens para certificar a correta
leitura do questionário, a adequada seleção do respondente no
domicílio e a neutralidade do pesquisador.

- Consistência Lógica e Estatística: Validação eletrônica das respostas por
meio de algoritmos de consistência (filtros de pulo obrigatórios, controle
de tempo mínimo de resposta e detecção de padrões anômalos).

- Auditoria Amostral (Back-check): Verificação de consistência estatística
e confirmação de, no mínimo, 15% dos questionários aplicados por cada
pesquisador. Esta auditoria é realizada por meio de contato posterior
com os entrevistados ou retorno ao local da entrevista para confirmar a
sua realização e validar dados-chave.



       Esse conjunto de procedimentos assegura um elevado padrão de
confiabilidade, precisão metodológica e total transparência dos
resultados obtidos, em estrita conformidade com as exigências da Justiça
Eleitoral.



Dados relativos aos municípios e bairros abrangidos pela pesquisa. Na
ausência de delimitação do bairro, será identificada a área em que foi
realizada a pesquisa (conforme resolução correspondente à eleição):
(Tamanho máximo: 4.000 caracteres)

       Em conformidade com a Lei nº 9.504/1997 (Lei das Eleições) e a
Resolução TSE nº 23.600/2019, com as atualizações conferidas pela
Resolução TSE nº 23.747/2026, a pesquisa abrange a área física do
município de Natal/RN. A distribuição espacial das entrevistas engloba os
seguintes bairros/localidades, distribuídos de forma representativa nas
quatro zonas administrativas da capital: Alecrim, Areia Preta, Barro
Vermelho, Bom Pastor, Candelária, Capim Macio, Cidade da Esperança,
Cidade Alta, Cidade Nova, Dix-Sept Rosado, Felipe Camarão, Guarapes,
Igapó, Lagoa Azul, Lagoa Nova, Lagoa Seca, Mãe Luiza, Neópolis,
Nordeste, Nossa Senhora da Apresentação, Nossa Senhora de Nazaré,
Nova Descoberta, Pajuçara, Petrópolis, Pitimbu, Planalto, Ponta Negra,
Potengi, Praia do Meio, Quintas, Redinha, Ribeira, Rocas, Salinas, Cidade
Satélite, Santos Reis e Tirol.
