                               Questionário estruturado

Olá! Aqui é o Instituto Vetor Arrow realizando uma pesquisa presidencial de
âmbito nacional. Sua participação é rápida, anônima e muito importante.



Para responder, basta apertar os números do seu telefone.

Tecle 1 para continuar,

ou 9 para encerrar.



Se as eleições fossem hoje, em quem você votaria para Presidente da República?



Tecle 1 para Aldo Rebello do DC.

2 - Augusto Cury, do Avante.

3 - Cabo Daciolo, do Mobiliza.

4 - Flavio Bolsonaro, do PL.

5 - Lula, do PT

4 - Renan Santos, do Missão.

5 - Romeu Zema, do Novo.

6 - Ronaldo Caiado, do PSD

7 para nenhum deles.

8 - Não sabe.



Se o 2º turno fosse disputado entre Lula e Flávio Bolsonaro em quem você votaria?



Tecle 1 para Flavio Bolsonaro.

2 - Para Lula.

3 - Não sabe.

4 - Nenhum deles.
P3

Nos últimos dias, vieram à tona notícias sobre uma ligação entre a família
Bolsonaro, o banqueiro Daniel Vorcaro e o Banco Master, que foi liquidado pelo
Banco Central. Você ouviu falar sobre esse assunto?



Tecle 1 se ouviu falar muito.

Tecle 2 se ouviu falar pouco.

Tecle 3 se não ouviu falar.

Tecle 4 para não sabe.



P4

Na sua opinião, quem está mais envolvido no caso do Banco Master?



1 - Flávio Bolsonaro e seus aliados.

2 - Lula e seus aliados.

3 - Os partidos do Centrão, como União Brasil, PP e Republicanos.

4 - Todos estão igualmente envolvidos.

5 - Nenhum deles.

6 - Não sabe.



Obrigado por participar!
