                                                                                       Mar 2026



                      Questionário - Pesquisa Nacional AtlasIntel 2026

  1.​ Você aprova ou desaprova o desempenho dos seguintes líderes?

                                                     Aprovo        Desaprovo        Não sei

Presidente Lula

Governador do seu estado

Prefeito da sua cidade


  2.​ Como você avalia o desempenho dos seguintes líderes?

                                             Ótimo / Bom      Regular      Ruim / Péssimo

Presidente Lula

Governador do seu estado

Prefeito da sua cidade


  3.​ Se as eleições presidenciais fossem acontecer neste próximo domingo e se os candidatos
      fossem os mesmos de 2022, inclusive Lula e Bolsonaro, em quem você votaria?
             ​ Lula
             ​ Bolsonaro
             ​ Simone Tebet
             ​ Ciro Gomes
             ​ Outro candidato de 2022
             ​ Voto branco / nulo
             ​ Não sei

  4.​ Se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
      presidente? [Cenário 1]
             ​ Aldo Rebelo
             ​ Flávio Bolsonaro
             ​ Lula
             ​ Renan Santos
             ​ Romeu Zema
             ​ Ronaldo Caiado
             ​ Voto branco / nulo
             ​ Não sei

  5.​ Agora, se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
      presidente? [Cenário 2]
             ​ Aldo Rebelo
             ​ Flávio Bolsonaro
             ​ Lula
                                                                                   Mar 2026



          ​ Ratinho Jr.
          ​ Renan Santos
          ​ Romeu Zema
          ​ Voto branco / nulo
          ​ Não sei

6.​ E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
    presidente? [Cenário 3]
          ​ Aldo Rebelo
          ​ Eduardo Leite
          ​ Flávio Bolsonaro
          ​ Lula
          ​ Renan Santos
          ​ Romeu Zema
          ​ Voto branco / nulo
          ​ Não sei

7.​ Agora, se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
    presidente? [Cenário 4]
          ​ Aldo Rebelo
          ​ Flávio Bolsonaro
          ​ Lula
          ​ Renan Santos
          ​ Ronaldo Caiado
          ​ Voto branco / nulo
          ​ Não sei

8.​ E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
    presidente? [Cenário 5]
          ​ Aldo Rebelo
          ​ Flávio Bolsonaro
          ​ Lula
          ​ Ratinho Jr.
          ​ Renan Santos
          ​ Voto branco / nulo
          ​ Não sei

9.​ Agora, se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
    presidente? [Cenário 6]
          ​ Aldo Rebelo
          ​ Fernando Haddad
          ​ Flávio Bolsonaro
          ​ Renan Santos
          ​ Romeu Zema
          ​ Ronaldo Caiado
          ​ Voto branco / nulo
                                                                                      Mar 2026



                 ​ Não sei

  10.​ E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
       presidente? [Cenário 7]
                 ​ Aldo Rebelo
                 ​ Lula
                 ​ Michelle Bolsonaro
                 ​ Renan Santos
                 ​ Romeu Zema
                 ​ Ronaldo Caiado
                 ​ Voto branco / nulo
                 ​ Não sei

  11.​ E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
       presidente? [Cenário 8]
                 ​ Aldo Rebelo
                 ​ Lula
                 ​ Renan Santos
                 ​ Romeu Zema
                 ​ Ronaldo Caiado
                 ​ Tarcísio de Freitas
                 ​ Voto branco / nulo
                 ​ Não sei

  12.​ E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
       presidente? [Cenário 9]
                 ​ Aldo Rebelo
                 ​ Flávio Bolsonaro
                 ​ Lula
                 ​ Renan Santos
                 ​ Romeu Zema
                 ​ Ronaldo Caiado
                 ​ Tarcísio de Freitas
                 ​ Voto branco / nulo
                 ​ Não sei

  13.​ Em um eventual 2º turno nas próximas eleições para Presidente da República em 2026,
       como você votaria em cada um dos seguintes cenários?
Lula vs Jair Bolsonaro        Lula        Jair Bolsonaro            Branco/Nulo/Não sei



Lula vs Flávio                Lula       Flávio Bolsonaro           Branco/Nulo/Não sei
Bolsonaro

Lula vs Tarcísio de           Lula       Tarcísio de Freitas        Branco/Nulo/Não sei
Freitas
                                                                                            Mar 2026



Lula vs Michelle            Lula          Michelle Bolsonaro               Branco/Nulo/Não sei
Bolsonaro

Lula vs Eduardo Leite       Lula                Eduardo Leite              Branco/Nulo/Não sei



Lula vs Ratinho Jr.         Lula                 Ratinho Jr.               Branco/Nulo/Não sei



Lula vs Romeu Zema          Lula                Romeu Zema                 Branco/Nulo/Não sei



Lula vs Ronaldo             Lula            Ronaldo Caiado                 Branco/Nulo/Não sei
Caiado


   14.​ Entre Lula e Flávio Bolsonaro, em quem você confia mais para administrar cada uma das
        seguintes áreas de governo?

                                                                Lula   Flávio Bolsonaro    Não sei

Economia e inflação

Saúde

Educação

Criminalidade e tráfico de drogas

Combate à corrupção

Política externa

Equilíbrio fiscal e controle de gastos

Promoção da democracia

Geração de empregos

Pobreza, desemprego e desigualdade social

Infraestrutura (estradas, ferrovias, portos.)

Proteção do meio ambiente


   15.​ Pensando no futuro do país no contexto das eleições presidenciais deste ano, qual dos
        seguintes resultados possíveis te causa mais medo ou preocupação?
      ​ A reeleição do presidente Lula
      ​ A eleição de Flávio Bolsonaro
      ​ Ambos me preocupam igualmente
      ​ Não sei
                                                                                        Mar 2026




  16.​ Entre Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Ratinho Jr., em quem você confia mais para
       administrar cada uma das seguintes áreas de governo?


                                                    Flávio    Ratinho     Caiado     Não sei

Economia e inflação

Saúde

Educação

Criminalidade e tráfico de drogas

Combate à corrupção

Política externa

Impostos / Carga tributária

Equilíbrio fiscal e controle de gastos

Relação com o STF

Geração de empregos

Pobreza, desemprego e desigualdade social

Infraestrutura (estradas, ferrovias, portos.)

Proteção do meio ambiente



  17.​ Quais são na sua opinião os maiores problemas do Brasil hoje em dia?
       Marque até 3 opções.
  ●​ Situação da saúde
  ●​ Situação da educação
  ●​ Criminalidade e tráfico de drogas
  ●​ Corrupção
  ●​ Conservadorismo
  ●​ Degradação do meio ambiente e aquecimento global
  ●​ Economia e inflação
  ●​ Enfraquecimento da democracia
  ●​ Extremismo e polarização política
  ●​ Estradas, portos e aeroportos
  ●​ Equilíbrio fiscal e gestão das finanças públicas
  ●​ Impostos altos e ambiente de negócios
  ●​ Mau funcionamento da justiça
  ●​ Mudança dos valores tradicionais
                                                                                           Mar 2026



  ●​   Pobreza, desemprego e desigualdade social
  ●​   Racismo, homofobia, xenofobia e anti-semitismo
  ●​   Violência policial
  ●​   Violência contra a mulher / Feminicídio
  ●​   Migração e controle das fronteiras
  ●​   Ameaças externas (guerras e terrorismo)
  ●​   Outro

  18.​ Você qualifica cada uma das seguintes decisões do Presidente Lula ou do seu governo
       como acertos ou erros?

                                                                                  Acerto Erro Não
                                                                                              sei

Adoção do arcabouço fiscal para o equilíbrio das contas públicas

Fim da obrigatoriedade de aulas em autoescola para tirar carteira de
motorista (CNH)

Programa Gás do Povo

Adoção da Reforma Tributária

Assinatura do acordo de livre comercio entre o Mercosul e a União Europeia

Cotas de emprego para condenados em regime semiaberto e ex-detentos em
licitações públicas (Emprega 347)

Gratuidade para todos os medicamentos e itens do Farmácia Popular

Imposto sobre compras de até US$ 50 (cerca de R$ 300) em sites do exterior
(Shein, AliExpress e outros)

Incentivo financeiro para estudantes do ensino médio público pertencentes a
famílias de baixa renda (Pé-de-Meia)

Isenção de IR para pessoas com renda mensal abaixo de R$5 mil

Programa de renegociação de dívidas da população (Desenrola)

Retirada de empresas públicas, como os Correios, do programa de
privatização

Tentativa de fiscalização das transações via Pix somando mais de R$ 5 mil
no mês

Condenação da captura do Nicolás Maduro pelos Estados Unidos


  19.​ Você tem uma imagem positiva ou negativa desses líderes?

                                                      Positiva         Negativa         Não sei
                     Mar 2026



Davi Alcolumbre



Eduardo Leite



Fernando Haddad



Flávio Bolsonaro



Geraldo Alckmin



Hugo Motta



Jair Bolsonaro



Janja



Lula



Michelle Bolsonaro



Nikolas Ferreira



Ratinho Jr.



Romeu Zema



Ronaldo Caiado
                                                                                           Mar 2026



Tarcísio de Freitas




  20.​ Você é a favor ou contra das seguintes iniciativas ou propostas sobre direitos sociais?

                                                                     A favor     Contra    Não sei

Legalização do aborto

Legalização da maconha

Cotas raciais para universidades e concursos públicos

Cotas para pessoas trans

Cotas para estudantes de escolas públicas

Autodeclaração da identidade de gênero


  21.​ Qual é seu partido de preferência?
             ​ Nenhum
             ​ PT
             ​ PL
             ​ PSOL
             ​ NOVO
             ​ Missão
             ​ PSB
             ​ PDT
             ​ PSDB
             ​ MDB
             ​ PSD
             ​ PCdoB
             ​ Podemos
             ​ União Brasil
             ​ Outro

  22.​ Em qual dos políticos listados abaixo você não votaria de jeito nenhum?
       Marque todas as opções relevantes.
             ​ Ciro Gomes (PSDB)
             ​ Eduardo Leite (PSD)
             ​ Fernando Haddad (PT)
             ​ Flávio Bolsonaro (PL)
             ​ Michelle Bolsonaro (PL)
             ​ Nikolas Ferreira (PL)
             ​ Ratinho Jr. (PSD)
             ​ Renan Santos (Missão)
                                                                                           Mar 2026



             ​ Romeu Zema (Novo)
             ​ Ronaldo Caiado (União Brasil)
             ​ Tarcísio de Freitas (Republicanos)
             ​ Lula (PT)
             ​ Jair Bolsonaro (PL)
             ​ Nenhum destes

  23.​ Qual é seu posicionamento ideológico?
             ​ Esquerda
             ​ Centro-esquerda
             ​ Centro
             ​ Centro-direita
             ​ Direita
             ​ Não sei / não tenho ideologia

  24.​ Qual das seguintes identidades políticas melhor descrevem o seu posicionamento?
             ​ Petista
             ​ Moderado anti-bolsonarista
             ​ Moderado anti-petista e anti-bolsonarista
             ​ Moderado anti-petista
             ​ Bolsonarista
             ​ Outro / não sei

  25.​ Como você avalia a situação econômica do Brasil e o mercado de trabalho neste momento?
       E como você avalia a situação econômica da sua familia?

                                                           Boa           Ruim        Normal

Situação do Brasil

Situação do emprego

Situação da familia


  26.​ Qual é a sua expectativa para a situação econômica do Brasil e do mercado de trabalho
       daqui a 6 meses? Qual é a sua expectativa para a situação econômica da sua familia?

                                       Vai melhorar              Vai piorar     Vai ficar igual

Situação do Brasil

Situação do emprego

Situação da familia


  27.​ Você está atualmente empregado, desempregado, ou está fora do mercado de trabalho
       (aposentado, estudante, trabalho doméstico, etc.)?
             ​ Empregado
                                                                                       Mar 2026



          ​ Desempregado
          ​ Fora do mercado de trabalho

28.​ Há quanto tempo você está desempregado?
          ​ Menos de 6 semanas
          ​ Mais de 6 semanas

29.​ Qual sua ocupação atual?
          ​ Profissional assalariado (carteira de trabalho)
          ​ Profissional liberal / autônomo (MEI)
          ​ Trabalhador informal
          ​ Empresário

30.​ Qual é a sua ocupação atual?
          ​ Aposentado
          ​ Tarefas domésticas
          ​ Estudante
          ​ Outra ocupação

31.​ Você começou seu novo emprego recentemente (há menos de 6 semanas)?
          ​ Sim
          ​ Não

32.​ Você está buscando ativamente por uma vaga ou oportunidade de trabalho neste momento?
          ​ Sim
          ​ Não

33.​ Considerando os rendimentos brutos, seu salário está entre:
          ​ Até R$3,250
          ​ R$3,250-R$5,000
          ​ R$5,000-R$7,350
          ​ Acima de R$7,350

34.​ Você espera que nos próximos 6 meses fará mais compras ou menos compras que nos
     últimos 6 meses para adquirir bens duráveis (como celular, geladeira ou outros
     eletrodomésticos, carro, motocicleta, etc.)?
          ​ Mais compras
          ​ Menos compras
          ​ Nem mais, nem menos
          ​ Não sei

35.​ Nos últimos 12 meses, quanto subiram os preços dos produtos e serviços que você
     costuma consumir?
          ​ Ficaram iguais ou diminuiram (inflação até 2%)
          ​ Subiram um pouco (2% - 4%)
          ​ Subiram moderadamente (4% - 6%)
          ​ Subiram de forma significativa (6%-8%)
                                                                                    Mar 2026



           ​ Subiram bastante (8% - 10%)
           ​ Subiram fora do controle (inflação maior de 10%)

36.​ Nos próximos 12 meses, quanto você espera que subirão os preços dos produtos e serviços
     que você costuma consumir?
           ​ Ficarão iguais ou diminuirão (inflação até 2%)
           ​ Subirão um pouco (2% - 4%)
           ​ Subirão moderadamente (4% - 6%)
           ​ Subirão de forma significativa (6%-8%)
           ​ Subirão bastante (8% - 10%)
           ​ Subirão fora do controle (inflação maior de 10%)

37.​ Nos últimos 6 meses, quanto subiram os preços dos produtos e serviços que você costuma
     consumir?
           ​ Ficaram iguais ou diminuiram (inflação até 2%)
           ​ Subiram um pouco (2% - 4%)
           ​ Subiram moderadamente (4% - 6%)
           ​ Subiram de forma significativa (6%-8%)
           ​ Subiram bastante (8% - 10%)
           ​ Subiram fora do controle (inflação maior de 10%)

38.​ Nos próximos 6 meses, quanto você espera que subirão os preços dos produtos e serviços
     que você costuma consumir?
           ​ Ficarão iguais ou diminuirão (inflação até 2%)
           ​ Subirão um pouco (2% - 4%)
           ​ Subirão moderadamente (4% - 6%)
           ​ Subirão de forma significativa (6%-8%)
           ​ Subirão bastante (8% - 10%)
           ​ Subirão fora do controle (inflação maior de 10%)

39.​ Qual é o estado onde você mora?
     [Lista de estados]

40.​ Qual é o município onde você mora?
     [Lista de municípios]

41.​ Qual é o bairro onde você mora?
     [Lista de bairros]

42.​ Qual é o seu gênero?
           ​ Homem
           ​ Mulher

43.​ Qual é a sua idade?
     [Lista de idades]

44.​ Qual é a sua cor ou raça?
                                                                       Mar 2026



           ​ Branca
           ​ Preta
           ​ Parda
           ​ Amarela
           ​ Indígena

45.​ Qual é o seu nível de educação?
           ​ Ensino Fundamental
           ​ Ensino Médio
           ​ Ensino Superior

46.​ Qual é a renda mensal da sua família?
           ​ R$0-R$2,000
           ​ R$2,000-R$3,000
           ​ R$3,000-R$5,000
           ​ R$5,000-R$10,000
           ​ Acima de R$10,000

47.​ Qual é a sua religião?
           ​ Católico
           ​ Evangélico
           ​ Outra religião
           ​ Crente sem religião
           ​ Agnóstico ou ateu

48.​ Qual é a sua orientação sexual?
           ​ Heterossexual
           ​ Homossexual
           ​ Bissexual
           ​ Pansexual
           ​ Outra

49.​ A sua família recebe dinheiro do Bolsa Família?
●​ Sim
●​ Não

50.​ Em quem você votou no 1º turno da eleição presidencial de 2022?
●​ Lula
●​ Jair Bolsonaro
●​ Simone Tebet
●​ Ciro Gomes
●​ Soraya Thronicke
●​ Felipe d'Avila
●​ Padre Kelmon
●​ Léo Péricles
●​ Sofia Manzano
●​ Vera
                                                                                     Mar 2026



  ●​ Constituinte Eymael
  ●​ Voto branco / voto nulo
  ●​ Não votei

  51.​ Em quem você votou no 2º turno da eleição presidencial de 2022?
  ●​ Lula
  ●​ Jair Bolsonaro
  ●​ Voto branco / nulo
  ●​ Não votei

  52.​ Em comparação com o governo anterior do Jair Bolsonaro, o governo Lula vem
       demonstrando um desempenho melhor ou pior?
  ●​ Melhor
  ●​ Pior
  ●​ Igual
  ●​ Não sei

  53.​ Em comparação com o governo anterior do Jair Bolsonaro, o governo Lula vem
       demonstrando um desempenho melhor ou pior em cada uma das seguintes áreas?

                                                           Melhor    Pior   Igual / Não sei

Agricultura

Ambiente de negócios e criação de empregos

Comércio internacional

Direitos humanos e igualdade racial

Educação

Impostos e carga fiscal

Industria e energia

Investimentos, infraestrutura e obras públicas

Justiça e combate à corrupção

Meio ambiente

Moradia

Políticas sociais e redução da pobreza

Relações internacionais

Responsabilidade fiscal e controle de gastos

Saúde
                                                                                           Mar 2026



 Segurança pública

 Transportes, estradas e aeroportos

 Turismo, cultura e eventos


   54.​ Em uma escala de 1 a 5, como você avalia a política econômica do atual governo, em geral,
        e em cada uma das seguintes dimensões?
Use a seguinte escala: 1- Péssimo; 2- Ruim; 3- Regular; 4- Bom; 5- Ótimo.

Avaliação geral


Equilíbrio fiscal


Combate à inflação


Priorização de gastos estratégicos


Combate à pobreza


Nível de impostos


Incentivos para pequenas empresas


Geração de emprego


Comércio exterior



    55.​ Você é a favor ou contra a proposta de acabar com a reeleição para o cargo de Presidente a
         partir de 2030?
    ●​ A favor
    ●​ Contra
    ●​ Não sei

56Você tem acompanhado as investigações e as informações divulgadas sobre o esquema de
fraudes financeiras no Banco Master?
    ●​ Tenho acompanhado de perto
    ●​ Tenho acompanhado por alto
    ●​ Apenas ouvi falar
    ●​ Não sei nada sobre o assunto
                                                                                          Mar 2026



Na sua percepção, qual o nível de envolvimento das seguintes instituições no esquema de fraudes
financeiras do Banco Master?
(1 = Nada envolvido, 2 = Pouco envolvido, 3 = Algo envolvido, 4 = Muito envolvido, 5 = Totalmente
envolvido)
    ●​ Congresso Nacional
    ●​ Supremo Tribunal Federal
    ●​ Banco Central
    ●​ Governos estaduais / municipais
    ●​ Governo Federal

Na sua percepção, qual grupo político está mais envolvido no esquema de fraudes financeiras do
Banco Master?
    ●​ Principalmente os aliados de Lula
    ●​ Principalmente os aliados de Bolsonaro
    ●​ Principalmente o Centrão
    ●​ Todos estão igualmente implicados no esquema
    ●​ Não sei

O que mais tem impactado negativamente a situação financeira da sua família recentemente?
Marque até 2 opções.
    ●​ Falta de emprego
    ●​ Dívidas acumuladas / juros altos
    ●​ Aumento do custo do transporte / combustível
    ●​ Aumento do preço dos alimentos (supermercado)
    ●​ Aumento do aluguel / condomínio
    ●​ Gastos com saúde (plano de saúde, medicamentos etc.)
    ●​ Gastos com educação (mensalidades, material escolar etc.)
    ●​ Impostos
    ●​ Outro
