                                                                                       Mar 2026



                      Questionário - Pesquisa Nacional AtlasIntel 2026

  1.​ Você aprova ou desaprova o desempenho dos seguintes líderes?

                                                     Aprovo        Desaprovo        Não sei

Presidente Lula

Governador do seu estado

Prefeito da sua cidade


  2.​ Como você avalia o desempenho dos seguintes líderes?

                                             Ótimo / Bom      Regular      Ruim / Péssimo

Presidente Lula

Governador do seu estado

Prefeito da sua cidade


  3.​ Se as eleições presidenciais fossem acontecer neste próximo domingo e se os candidatos
      fossem os mesmos de 2022, inclusive Lula e Bolsonaro, em quem você votaria?
             ​ Lula
             ​ Bolsonaro
             ​ Simone Tebet
             ​ Ciro Gomes
             ​ Outro candidato de 2022
             ​ Voto branco / nulo
             ​ Não sei

  4.​ Se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
      presidente? [Cenário 1]
             ​ Aldo Rebelo
             ​ Augusto Cury
             ​ Flávio Bolsonaro
             ​ Lula
             ​ Renan Santos
             ​ Romeu Zema
             ​ Ronaldo Caiado
             ​ Voto branco / nulo
             ​ Não sei

  5.​ Agora, se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
      presidente? [Cenário 2]
             ​ Aldo Rebelo (DC)
             ​ Augusto Cury (Avante)
                                                                                     Mar 2026



                 ​ Cabo Daciolo (Mobiliza)
                 ​ Ciro Gomes (PSDB)
                 ​ Edmilson Costa (PCB)
                 ​ Hertz Dias (PSTU)
                 ​ Flávio Bolsonaro (PL)
                 ​ Lula (PT)
                 ​ Renan Santos (Missão)
                 ​ Romeu Zema (Novo)
                 ​ Ronaldo Caiado (PSD)
                 ​ Rui Costa Pimenta (PCO)
                 ​ Samara Martins (UP)
                 ​ Voto branco / nulo
                 ​ Não sei



  6.​ Agora, se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
      presidente? [Cenário 3]
                 ​ Aldo Rebelo
                 ​ Augusto Cury
                 ​ Fernando Haddad
                 ​ Flávio Bolsonaro
                 ​ Renan Santos
                 ​ Romeu Zema
                 ​ Ronaldo Caiado
                 ​ Voto branco / nulo
                 ​ Não sei



  7.​ Em um eventual 2º turno nas próximas eleições para Presidente da República em 2026,
      como você votaria em cada um dos seguintes cenários?
Lula vs Jair Bolsonaro           Lula         Jair Bolsonaro       Branco/Nulo/Não sei



Lula vs Flávio                   Lula        Flávio Bolsonaro      Branco/Nulo/Não sei
Bolsonaro

Lula vs Romeu Zema               Lula         Romeu Zema           Branco/Nulo/Não sei



Lula vs Ronaldo                  Lula        Ronaldo Caiado        Branco/Nulo/Não sei
Caiado

Lula vs Renan Santos             Lula         Renan Santos         Branco/Nulo/Não sei
                                                                                           Mar 2026



Fernando Haddad vs         Haddad               Flávio Bolsonaro          Branco/Nulo/Não sei
Flávio Bolsonaro

Geraldo Alckmin vs         Alckmin              Flávio Bolsonaro          Branco/Nulo/Não sei
Flávio Bolsonaro


   8.​ Entre Lula e Flávio Bolsonaro, em quem você confia mais para administrar cada uma das
       seguintes áreas de governo?

                                                               Lula   Flávio Bolsonaro    Não sei

Economia e inflação

Saúde

Educação

Criminalidade e tráfico de drogas

Combate à corrupção

Política externa

Equilíbrio fiscal e controle de gastos

Promoção da democracia

Geração de empregos

Pobreza, desemprego e desigualdade social

Infraestrutura (estradas, ferrovias, portos.)

Proteção do meio ambiente


   9.​ Pensando no futuro do país no contexto das eleições presidenciais deste ano, qual dos
       seguintes resultados possíveis te causa mais medo ou preocupação?
      ​ A reeleição do presidente Lula
      ​ A eleição de Flávio Bolsonaro
      ​ Ambos me preocupam igualmente
      ​ Não sei



   10.​ Quais são na sua opinião os maiores problemas do Brasil hoje em dia?
        Marque até 3 opções.
   ●​ Situação da saúde
   ●​ Situação da educação
   ●​ Criminalidade e tráfico de drogas
   ●​ Corrupção
   ●​ Conservadorismo
                                                                                       Mar 2026



  ●​   Degradação do meio ambiente e aquecimento global
  ●​   Economia e inflação
  ●​   Enfraquecimento da democracia
  ●​   Extremismo e polarização política
  ●​   Estradas, portos e aeroportos
  ●​   Equilíbrio fiscal e gestão das finanças públicas
  ●​   Impostos altos e ambiente de negócios
  ●​   Mau funcionamento da justiça
  ●​   Mudança dos valores tradicionais
  ●​   Pobreza, desemprego e desigualdade social
  ●​   Racismo, homofobia, xenofobia e anti-semitismo
  ●​   Violência policial
  ●​   Violência contra a mulher / Feminicídio
  ●​   Migração e controle das fronteiras
  ●​   Ameaças externas (guerras e terrorismo)
  ●​   Outro

  11.​ Você qualifica cada uma das seguintes decisões do Presidente Lula ou do seu governo
       como acertos ou erros?

                                                                              Acerto Erro Não
                                                                                          sei

Adoção do arcabouço fiscal para o equilíbrio das contas públicas

Fim da obrigatoriedade de aulas em autoescola para tirar carteira de
motorista (CNH)

Programa Gás do Povo

Adoção da Reforma Tributária

Assinatura do acordo de livre comercio entre o Mercosul e a União Europeia

Cotas de emprego para condenados em regime semiaberto e ex-detentos em
licitações públicas (Emprega 347)

Gratuidade para todos os medicamentos e itens do Farmácia Popular

Imposto sobre compras de até US$ 50 (cerca de R$ 300) em sites do exterior
(Shein, AliExpress e outros)

Incentivo financeiro para estudantes do ensino médio público pertencentes a
famílias de baixa renda (Pé-de-Meia)

Isenção de IR para pessoas com renda mensal abaixo de R$5 mil

Programa de renegociação de dívidas da população (Desenrola)

Retirada de empresas públicas, como os Correios, do programa de
privatização
                                                                                  Mar 2026



Tentativa de fiscalização das transações via Pix somando mais de R$ 5 mil
no mês

Condenação da captura do Nicolás Maduro pelos Estados Unidos


  12.​ Você tem uma imagem positiva ou negativa desses líderes?

                                                    Positiva         Negativa   Não sei

Davi Alcolumbre



Eduardo Leite



Fernando Haddad



Flávio Bolsonaro



Geraldo Alckmin



Hugo Motta



Jair Bolsonaro



Janja



Lula



Michelle Bolsonaro



Nikolas Ferreira
                                                                                           Mar 2026



Ratinho Jr.



Romeu Zema



Ronaldo Caiado



Tarcísio de Freitas




  13.​ Você é a favor ou contra das seguintes iniciativas ou propostas sobre direitos sociais?

                                                                     A favor     Contra    Não sei

Legalização do aborto

Legalização da maconha

Cotas raciais para universidades e concursos públicos

Cotas para pessoas trans

Cotas para estudantes de escolas públicas

Autodeclaração da identidade de gênero


  14.​ Qual é seu partido de preferência?
              ​ Nenhum
              ​ PT
              ​ PL
              ​ PSOL
              ​ NOVO
              ​ Missão
              ​ PSB
              ​ PDT
              ​ PSDB
              ​ MDB
              ​ PSD
              ​ PCdoB
              ​ Podemos
              ​ União Brasil
              ​ Outro

  15.​ Em qual dos políticos listados abaixo você não votaria de jeito nenhum?
                                                                                           Mar 2026



      Marque todas as opções relevantes.
             ​ Ciro Gomes (PSDB)
             ​ Eduardo Leite (PSD)
             ​ Fernando Haddad (PT)
             ​ Flávio Bolsonaro (PL)
             ​ Michelle Bolsonaro (PL)
             ​ Nikolas Ferreira (PL)
             ​ Ratinho Jr. (PSD)
             ​ Renan Santos (Missão)
             ​ Romeu Zema (Novo)
             ​ Ronaldo Caiado (União Brasil)
             ​ Tarcísio de Freitas (Republicanos)
             ​ Lula (PT)
             ​ Jair Bolsonaro (PL)
             ​ Nenhum destes

  16.​ Qual é seu posicionamento ideológico?
             ​ Esquerda
             ​ Centro-esquerda
             ​ Centro
             ​ Centro-direita
             ​ Direita
             ​ Não sei / não tenho ideologia

  17.​ Qual das seguintes identidades políticas melhor descrevem o seu posicionamento?
             ​ Petista
             ​ Moderado anti-bolsonarista
             ​ Moderado anti-petista e anti-bolsonarista
             ​ Moderado anti-petista
             ​ Bolsonarista
             ​ Outro / não sei

  18.​ Como você avalia a situação econômica do Brasil e o mercado de trabalho neste momento?
       E como você avalia a situação econômica da sua familia?

                                                           Boa           Ruim        Normal

Situação do Brasil

Situação do emprego

Situação da familia


  19.​ Qual é a sua expectativa para a situação econômica do Brasil e do mercado de trabalho
       daqui a 6 meses? Qual é a sua expectativa para a situação econômica da sua familia?

                                         Vai melhorar            Vai piorar     Vai ficar igual
                                                                                     Mar 2026



Situação do Brasil

Situação do emprego

Situação da familia


  20.​ Você está atualmente empregado, desempregado, ou está fora do mercado de trabalho
       (aposentado, estudante, trabalho doméstico, etc.)?
             ​ Empregado
             ​ Desempregado
             ​ Fora do mercado de trabalho

  21.​ Há quanto tempo você está desempregado?
             ​ Menos de 6 semanas
             ​ Mais de 6 semanas

  22.​ Qual sua ocupação atual?
             ​ Profissional assalariado (carteira de trabalho)
             ​ Profissional liberal / autônomo (MEI)
             ​ Trabalhador informal
             ​ Empresário

  23.​ Qual é a sua ocupação atual?
             ​ Aposentado
             ​ Tarefas domésticas
             ​ Estudante
             ​ Outra ocupação

  24.​ Você começou seu novo emprego recentemente (há menos de 6 semanas)?
             ​ Sim
             ​ Não

  25.​ Você está buscando ativamente por uma vaga ou oportunidade de trabalho neste momento?
             ​ Sim
             ​ Não

  26.​ Considerando os rendimentos brutos, seu salário está entre:
             ​ Até R$3,250
             ​ R$3,250-R$5,000
             ​ R$5,000-R$7,350
             ​ Acima de R$7,350

  27.​ Você espera que nos próximos 6 meses fará mais compras ou menos compras que nos
       últimos 6 meses para adquirir bens duráveis (como celular, geladeira ou outros
       eletrodomésticos, carro, motocicleta, etc.)?
             ​ Mais compras
             ​ Menos compras
                                                                                       Mar 2026



          ​ Nem mais, nem menos
          ​ Não sei

28.​ Nos últimos 12 meses, quanto subiram os preços dos produtos e serviços que você
     costuma consumir?
          ​ Ficaram iguais ou diminuiram (inflação até 2%)
          ​ Subiram um pouco (2% - 4%)
          ​ Subiram moderadamente (4% - 6%)
          ​ Subiram de forma significativa (6%-8%)
          ​ Subiram bastante (8% - 10%)
          ​ Subiram fora do controle (inflação maior de 10%)

29.​ Nos próximos 12 meses, quanto você espera que subirão os preços dos produtos e serviços
     que você costuma consumir?
          ​ Ficarão iguais ou diminuirão (inflação até 2%)
          ​ Subirão um pouco (2% - 4%)
          ​ Subirão moderadamente (4% - 6%)
          ​ Subirão de forma significativa (6%-8%)
          ​ Subirão bastante (8% - 10%)
          ​ Subirão fora do controle (inflação maior de 10%)

30.​ Nos últimos 6 meses, quanto subiram os preços dos produtos e serviços que você costuma
     consumir?
          ​ Ficaram iguais ou diminuiram (inflação até 2%)
          ​ Subiram um pouco (2% - 4%)
          ​ Subiram moderadamente (4% - 6%)
          ​ Subiram de forma significativa (6%-8%)
          ​ Subiram bastante (8% - 10%)
          ​ Subiram fora do controle (inflação maior de 10%)

31.​ Nos próximos 6 meses, quanto você espera que subirão os preços dos produtos e serviços
     que você costuma consumir?
          ​ Ficarão iguais ou diminuirão (inflação até 2%)
          ​ Subirão um pouco (2% - 4%)
          ​ Subirão moderadamente (4% - 6%)
          ​ Subirão de forma significativa (6%-8%)
          ​ Subirão bastante (8% - 10%)
          ​ Subirão fora do controle (inflação maior de 10%)

32.​ Qual é o estado onde você mora?
     [Lista de estados]

33.​ Qual é o município onde você mora?
     [Lista de municípios]

34.​ Qual é o bairro onde você mora?
     [Lista de bairros]
                                                                       Mar 2026




35.​ Qual é o seu gênero?
           ​ Homem
           ​ Mulher

36.​ Qual é a sua idade?
     [Lista de idades]

37.​ Qual é a sua cor ou raça?
           ​ Branca
           ​ Preta
           ​ Parda
           ​ Amarela
           ​ Indígena

38.​ Qual é o seu nível de educação?
           ​ Ensino Fundamental
           ​ Ensino Médio
           ​ Ensino Superior

39.​ Qual é a renda mensal da sua família?
           ​ R$0-R$2,000
           ​ R$2,000-R$3,000
           ​ R$3,000-R$5,000
           ​ R$5,000-R$10,000
           ​ Acima de R$10,000

40.​ Qual é a sua religião?
           ​ Católico
           ​ Evangélico
           ​ Outra religião
           ​ Crente sem religião
           ​ Agnóstico ou ateu

41.​ Qual é a sua orientação sexual?
           ​ Heterossexual
           ​ Homossexual
           ​ Bissexual
           ​ Pansexual
           ​ Outra

42.​ A sua família recebe dinheiro do Bolsa Família?
●​ Sim
●​ Não

43.​ Em quem você votou no 1º turno da eleição presidencial de 2022?
●​ Lula
                                                                                     Mar 2026



  ●​   Jair Bolsonaro
  ●​   Simone Tebet
  ●​   Ciro Gomes
  ●​   Soraya Thronicke
  ●​   Felipe d'Avila
  ●​   Padre Kelmon
  ●​   Léo Péricles
  ●​   Sofia Manzano
  ●​   Vera
  ●​   Constituinte Eymael
  ●​   Voto branco / voto nulo
  ●​   Não votei

  44.​ Em quem você votou no 2º turno da eleição presidencial de 2022?
  ●​ Lula
  ●​ Jair Bolsonaro
  ●​ Voto branco / nulo
  ●​ Não votei

  45.​ Em comparação com o governo anterior do Jair Bolsonaro, o governo Lula vem
       demonstrando um desempenho melhor ou pior?
  ●​ Melhor
  ●​ Pior
  ●​ Igual
  ●​ Não sei

  46.​ Em comparação com o governo anterior do Jair Bolsonaro, o governo Lula vem
       demonstrando um desempenho melhor ou pior em cada uma das seguintes áreas?

                                                           Melhor    Pior   Igual / Não sei

Agricultura

Ambiente de negócios e criação de empregos

Comércio internacional

Direitos humanos e igualdade racial

Educação

Impostos e carga fiscal

Industria e energia

Investimentos, infraestrutura e obras públicas

Justiça e combate à corrupção

Meio ambiente

Moradia
                                                                                          Mar 2026



 Políticas sociais e redução da pobreza

 Relações internacionais

 Responsabilidade fiscal e controle de gastos

 Saúde

 Segurança pública

 Transportes, estradas e aeroportos

 Turismo, cultura e eventos


   47.​ Em uma escala de 1 a 5, como você avalia a política econômica do atual governo, em geral,
        e em cada uma das seguintes dimensões?
Use a seguinte escala: 1- Péssimo; 2- Ruim; 3- Regular; 4- Bom; 5- Ótimo.

Avaliação geral


Equilíbrio fiscal


Combate à inflação


Priorização de gastos estratégicos


Combate à pobreza


Nível de impostos


Incentivos para pequenas empresas


Geração de emprego


Comércio exterior




    48.​ O que mais tem impactado negativamente a situação financeira da sua família
         recentemente?
         Marque até 2 opções.
                ​ Falta de emprego
                ​ Dívidas acumuladas / juros altos
                                                                                        Mar 2026



           ​ Aumento das contas básicas (luz, água, gás, internet)
           ​ Aumento do custo do transporte / combustível
           ​ Aumento do preço dos alimentos (supermercado)
           ​ Aumento do aluguel / condomínio
           ​ Gastos com saúde (plano de saúde, medicamentos etc.)
           ​ Gastos com educação (mensalidades, material escolar etc.)
           ​ Impostos
           ​ Aumento do preço de serviços (academia, salão de beleza, restaurantes, manutenção
             de casa/automóvel)
           ​ Outro



49.​ Nos últimos 12 meses, como normalmente tem ficado sua situação financeira no fim do
     mês?
           ​ Consegui guardar dinheiro com regularidade
           ​ Consegui guardar dinheiro em alguns meses
           ​ Dava para pagar tudo, mas sem sobra
           ​ Faltava dinheiro em alguns meses
           ​ Faltava dinheiro na maioria dos meses

50.​ Atualmente, você está endividado?
           ​ Sim, estou com o nome sujo (SPC/Serasa, etc)
           ​ Sim, mas estou em dia com os pagamentos
           ​ Não, não possuo dívidas em meu nome

51.​ (Condicional para quem está endividado) Hoje, aproximadamente quanto da sua renda
     mensal vai para pagar dívidas (parcelas de empréstimos, compras parceladas, cheque
     especial etc.)?
           ​ Menos de 10%
           ​ De 10% a 25%
           ​ De 25% a 50%
           ​ Mais de 50%

52.​ (Condicional para quem está endividado) Pensando no que você precisa pagar de dívidas
     todo mês, a maior parte está relacionada principalmente a:
           ​ Aquisição de patrimônio ou investimento (imóvel, veículo, educação, negócio próprio
             etc.)
           ​ Despesas essenciais (contas, supermercado, saúde, etc.)
           ​ Consumo (compras parceladas, bens duráveis, roupas etc.)
           ​ Outro

53.​ Você já fez apostas online (Bets)?
           ​ Sim
           ​ Não

54.​ (Condicional para “Sim”) Atualmente, com que frequência você costuma fazer apostas
     online (Bets)?
                                                                                         Mar 2026



          ​ Todos os dias
          ​ Toda semana
          ​ Todo mês
          ​ Menos de uma vez por mês
          ​ Parei de apostar

55.​ (Condicional para “Sim”) Por qual motivo você começou a fazer apostas online (Bets)?
     Marque até 2 opções.
          ​ Amor pelo meu time do coração ou pelo esporte
          ​ Por sugestão de famosos ou influenciadores digitais
          ​ Diversão
          ​ Retorno financeiro
          ​ Curiosidade
          ​ Outro

56.​ (Condicional para “Sim”) Aproximadamente, quanto das suas dívidas você atribui às
     apostas?
          ​ Nenhuma
          ​ Pequena parte
          ​ Metade
          ​ Maior parte
          ​ Total

57.​ Alguma vez na vida, você já passou por alguma das situações abaixo por causa das apostas
     online (bets)?



                                                   Várias vezes   Poucas vezes     Nunca

     Tentei parar de apostar

     Gastei mais dinheiro em apostas do que eu
     planejava inicialmente

     Tentei recuperar perdas apostando mais
     dinheiro (correr atrás do prejuízo)

     Apostei para conseguir um dinheiro extra
     ou pagar contas

     Tive dificuldade de controlar quanto estava
     gastando com apostas

     Aumentei o uso do cartão de crédito por
     causa de apostas

     Renegociei ou atrasei faturas (cartão,
     empréstimos) por causa de apostas

     Escondi de familiares ou pessoas próximas
     o quanto estava apostando
                                                                                          Mar 2026



     Pedi dinheiro emprestado (a amigos,
     familiares ou instituições) por causa de
     apostas

     Usei o limite do cheque especial por causa
     de apostas



58.​ Na sua visão, as apostas online (Bets) trazem mais benefícios ou prejuízos à sociedade?
           ​ Somente benefícios
           ​ Mais benefícios
           ​ Ambos por igual
           ​ Mais prejuízos
           ​ Somente prejuízos
           ​ Não sei

59.​ Na sua opinião, quem foi o principal responsável pela disseminação das apostas online
     (Bets) no Brasil?
           ​ Governo Lula
           ​ Governo Bolsonaro
           ​ Congresso Nacional
           ​ STF
           ​ Nenhum
           ​ Não sei

60.​ Você acredita que as apostas online (Bets) têm contribuído para o aumento do
     endividamento das famílias no Brasil?
           ​ Sim, muito
           ​ Sim, um pouco
           ​ Não
           ​ Não sei

61.​ De 1 a 5, qual seu nível de concordância com as seguintes afirmativas em relação a apostas
     online (Bets)? ( 1 = Discordo totalmente | 2 = Discordo um pouco | 3 = Nem concordo, nem
     discordo | 4 = Concordo um pouco | 5 = Concordo totalmente).
           ​ As apostas online (Bets) podem ser uma forma de complemento de renda /
             investimento
           ​ As empresas de aposta (Bets) deveriam pagar mais impostos
           ​ A publicidade de plataformas de apostas online (Bets) deveria ser limitada
           ​ Menores de idade têm fácil acesso às plataformas de apostas online (Bets)
           ​ As apostas online (Bets) deveriam ser proibidas

62.​ Na sua avaliação, qual é o principal efeito da chamada “taxa das blusinhas” (imposto sobre
     compras de até US$50 em sites internacionais como Shein, AliExpress etc.) para a
     economia brasileira?
           ​ Proteger empresas e empregos no Brasil da concorrência com empresas
             estrangeiras que não pagavam impostos
                                                                                        Mar 2026



           ​ Prejudicar os consumidores ao reduzir a concorrência
           ​ Ambos por igual
           ​ Não sei

63.​ Você é a favor ou contra a proposta de revogação da "taxa das blusinhas"(imposto sobre
     compras de até US$50 em sites internacionais como Shein, AliExpress etc.)?
           ​ A favor
           ​ Contra
           ​ Não sei

64.​ Você é a favor ou contra a proposta de acabar com a escala 6x1, em que se trabalha seis
     dias para descansar um?
           ​ A favor
           ​ Contra
           ​ Não sei

65.​ Na sua avaliação, caso seja aprovado o fim da escala de trabalho 6x1, como isso afetaria os
     seguintes aspectos da economia e do mundo do trabalho?


                                        Não afeta   Vai aumentar     Vai diminuir    Não sei

     Desemprego

     Trabalho informal / por conta
     própria

     Qualidade de vida do
     trabalhador

     Produtividade do trabalhador

     Salários

     Margem de lucro dos
     empresários

     Preços / Inflação

     Crescimento econômico



66.​ Este mês completa 10 anos da abertura do processo de impeachment da ex-presidente
     Dilma Rousseff. Hoje, na sua opinião, esse processo foi:
           ​ Justo e necessário
           ​ Injusto, mas necessário
           ​ Injusto e não necessário
           ​ Não sei
