                                                                                       Mai 2026



                      Questionário - Pesquisa Nacional AtlasIntel 2026

  1.​ Você aprova ou desaprova o desempenho dos seguintes líderes?

                                                     Aprovo        Desaprovo        Não sei

Presidente Lula

Governador do seu estado

Prefeito da sua cidade


  2.​ Como você avalia o desempenho dos seguintes líderes?

                                             Ótimo / Bom      Regular      Ruim / Péssimo

Presidente Lula

Governador do seu estado

Prefeito da sua cidade


  3.​ Se as eleições presidenciais fossem acontecer neste próximo domingo e se os candidatos
      fossem os mesmos de 2022, inclusive Lula e Bolsonaro, em quem você votaria?
             ​ Lula
             ​ Bolsonaro
             ​ Simone Tebet
             ​ Ciro Gomes
             ​ Outro candidato de 2022
             ​ Voto branco / nulo
             ​ Não sei

  4.​ Se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
      presidente? [Cenário 1]
             ​ Aldo Rebelo
             ​ Augusto Cury
             ​ Flávio Bolsonaro
             ​ Lula
             ​ Renan Santos
             ​ Romeu Zema
             ​ Ronaldo Caiado
             ​ Voto branco / nulo
             ​ Não sei

  5.​ Agora, se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
      presidente? [Cenário 2]
             ​ Aldo Rebelo (DC)
             ​ Augusto Cury (Avante)
                                                                                         Mai 2026



                 ​ Lula (PT)
                 ​ Renan Santos (Missão)
                 ​ Romeu Zema (Novo)
                 ​ Ronaldo Caiado (PSD)
                 ​ Voto branco / nulo
                 ​ Não sei

  6.​ E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
      Presidente? [Cenário 3]
                 ​ Aldo Rebelo (DC)
                 ​ Augusto Cury (Avante)
                 ​ Lula (PT)
                 ​ Michelle Bolsonaro (PL)
                 ​ Renan Santos (Missão)
                 ​ Romeu Zema (Novo)
                 ​ Ronaldo Caiado (PSD)
                 ​ Voto branco / nulo
                 ​ Não sei

  7.​ E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
      Presidente? [Cenário 4]
                 ​ Aldo Rebelo
                 ​ Augusto Cury
                 ​ Fernando Haddad
                 ​ Flávio Bolsonaro
                 ​ Renan Santos
                 ​ Romeu Zema
                 ​ Ronaldo Caiado
                 ​ Voto branco / nulo
                 ​ Não sei



  8.​ Em um eventual 2º turno nas próximas eleições para Presidente da República em 2026,
      como você votaria em cada um dos seguintes cenários?
Lula vs Jair Bolsonaro           Lula         Jair Bolsonaro       Branco/Nulo/Não sei



Lula vs Flávio                   Lula        Flávio Bolsonaro      Branco/Nulo/Não sei
Bolsonaro

Lula vs Romeu Zema               Lula         Romeu Zema           Branco/Nulo/Não sei



Lula vs Ronaldo                  Lula        Ronaldo Caiado        Branco/Nulo/Não sei
Caiado
                                                                                            Mai 2026



Lula vs Renan Santos         Lula                Renan Santos              Branco/Nulo/Não sei



Fernando Haddad vs         Haddad               Flávio Bolsonaro           Branco/Nulo/Não sei
Flávio Bolsonaro

Geraldo Alckmin vs         Alckmin              Flávio Bolsonaro           Branco/Nulo/Não sei
Flávio Bolsonaro


   9.​ Entre Lula e Flávio Bolsonaro, em quem você confia mais para administrar cada uma das
       seguintes áreas de governo?

                                                                Lula   Flávio Bolsonaro    Não sei

Economia e inflação

Saúde

Educação

Criminalidade e tráfico de drogas

Combate à corrupção

Política externa

Equilíbrio fiscal e controle de gastos

Promoção da democracia

Geração de empregos

Pobreza, desemprego e desigualdade social

Infraestrutura (estradas, ferrovias, portos.)

Proteção do meio ambiente


   10.​ Pensando no futuro do país no contexto das eleições presidenciais deste ano, qual dos
        seguintes resultados possíveis te causa mais medo ou preocupação?
              ​ A reeleição do presidente Lula
              ​ A eleição de Flávio Bolsonaro
              ​ Ambos me preocupam igualmente
              ​ Não sei

   11.​ Na sua percepção, qual grupo político está mais envolvido no esquema de fraudes
        financeiras do Banco Master?
               ​ Principalmente os aliados de Lula
              ​ Principalmente os aliados de Bolsonaro
              ​ Principalmente o Centrão
                                                                                          Mai 2026



           ​ Todos estão igualmente implicados no esquema
           ​ Não sei

12.​ Você ficou sabendo do áudio e mensagens vazadas de supostas conversas entre Flávio
     Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do banco Master?
            ​ Sim
           ​ Não

13.​ [Condicional p/ Sim em P12] Você ouviu o áudio em questão?
            ​ Sim
           ​ Não

14.​ [Condicional p/ Sim em P12] As informações presentes nas conversas de Flávio Bolsonaro
     com Daniel Vorcaro:
           ​ Me surpreenderam muito
           ​ Me surpreenderam um pouco
           ​ Não me surpreenderam

15.​ [Condicional p/ Sim em P12] Na sua opinião, a conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel
     Vorcaro, dono do banco Master, retrata:
           ​ Uma tentativa legítima de conseguir apoio financeiro para a produção do filme sobre
             Jair Bolsonaro
           ​ Uma relação de proximidade entre Flávio e o dono do Master, mas sem comprovação
             de ilegalidade
           ​ Evidências de envolvimento direto de Flávio Bolsonaro com o escândalo do Banco
             Master
           ​ Não sei

16.​ [Condicional p/ Sim em P12] Na sua opinião, esse vazamento representa:
            ​ Evidências obtidas em uma investigação legítima sobre possíveis irregularidades
           ​ Uma tentativa de prejudicar politicamente Flávio Bolsonaro
           ​ Ambos por igual
           ​ Não sei

17.​ Após tomar conhecimento das conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, você
     ficou mais ou menos disposto a votar em Flávio Bolsonaro para Presidente?
            ​ Muito menos disposto a votar nele
           ​ Menos disposto a votar nele
           ​ Não afeta minha disposição de voto
           ​ Mais disposto a votar nele
           ​ Muito mais disposto a votar nele
           ​ Já não votaria nele de qualquer forma

18.​ Na sua opinião, a divulgação das conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro
     enfraqueceu ou fortaleceu a candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência?
           ​ Enfraqueceu muito
           ​ Enfraqueceu um pouco
           ​ Não afetou a candidatura
                                                                                             Mai 2026



             ​ Fortaleceu a candidatura
             ​ Não sei

  19.​ [Condicional p/ eleitores de Jair Bolsonaro] Na sua opinião, diante das informações
       divulgadas, Flávio Bolsonaro deveria:
              ​ Manter sua candidatura à Presidência
             ​ Retirar sua candidatura à Presidência e apoiar outro nome
             ​ Não sei

  20.​ Quais são na sua opinião os maiores problemas do Brasil hoje em dia?
       Marque até 3 opções.
             ​ Situação da saúde
             ​ Situação da educação
             ​ Criminalidade e tráfico de drogas
             ​ Corrupção
             ​ Conservadorismo
             ​ Degradação do meio ambiente e aquecimento global
             ​ Economia e inflação
             ​ Enfraquecimento da democracia
             ​ Extremismo e polarização política
             ​ Estradas, portos e aeroportos
             ​ Equilíbrio fiscal e gestão das finanças públicas
             ​ Impostos altos e ambiente de negócios
             ​ Mau funcionamento da justiça
             ​ Mudança dos valores tradicionais
             ​ Pobreza, desemprego e desigualdade social
             ​ Racismo, homofobia, xenofobia e anti-semitismo
             ​ Violência policial
             ​ Violência contra a mulher / Feminicídio
             ​ Migração e controle das fronteiras
             ​ Ameaças externas (guerras e terrorismo)
             ​ Outro

  21.​ Você qualifica cada uma das seguintes decisões do Presidente Lula ou do seu governo
       como acertos ou erros?

                                                                               Acerto Erro Não
                                                                                           sei

Adoção do arcabouço fiscal para o equilíbrio das contas públicas

Fim da obrigatoriedade de aulas em autoescola para tirar carteira de
motorista (CNH)

Programa Gás do Povo

Adoção da Reforma Tributária
                                                                                   Mai 2026



Assinatura do acordo de livre comercio entre o Mercosul e a União Europeia

Cotas de emprego para condenados em regime semiaberto e ex-detentos em
licitações públicas (Emprega 347)

Gratuidade para todos os medicamentos e itens do Farmácia Popular

Revogação da “taxa das blusinhas” (imposto sobre compras de até US$ 50
em sites internacionais como Shein, AliExpress etc.)

Incentivo financeiro para estudantes do ensino médio público pertencentes a
famílias de baixa renda (Pé-de-Meia)

Isenção de IR para pessoas com renda mensal abaixo de R$5 mil

Programa de renegociação de dívidas da população (Desenrola)

Retirada de empresas públicas, como os Correios, do programa de
privatização

Tentativa de fiscalização das transações via Pix somando mais de R$ 5 mil
no mês

Condenação da captura do Nicolás Maduro pelos Estados Unidos


  22.​ Você tem uma imagem positiva ou negativa desses líderes?

                                                     Positiva        Negativa   Não sei

Davi Alcolumbre



Eduardo Leite



Fernando Haddad



Flávio Bolsonaro



Geraldo Alckmin



Hugo Motta
                                                                                            Mai 2026



Jair Bolsonaro



Janja



Lula



Michelle Bolsonaro



Nikolas Ferreira



Ratinho Jr.



Romeu Zema



Ronaldo Caiado



Tarcísio de Freitas




  23.​ Você é a favor ou contra das seguintes iniciativas ou propostas sobre direitos sociais?

                                                                     A favor    Contra     Não sei

Legalização do aborto

Legalização da maconha

Cotas raciais para universidades e concursos públicos

Cotas para pessoas trans

Cotas para estudantes de escolas públicas

Autodeclaração da identidade de gênero


  24.​ Qual é seu partido de preferência?
              ​ Nenhum
                                                                                       Mai 2026



           ​ PT
           ​ PL
           ​ PSOL
           ​ NOVO
           ​ Missão
           ​ PSB
           ​ PDT
           ​ PSDB
           ​ MDB
           ​ PSD
           ​ PCdoB
           ​ Podemos
           ​ União Brasil
           ​ Outro

25.​ Em qual dos políticos listados abaixo você não votaria de jeito nenhum?
     Marque todas as opções relevantes.
           ​ Ciro Gomes (PSDB)
           ​ Eduardo Leite (PSD)
           ​ Fernando Haddad (PT)
           ​ Flávio Bolsonaro (PL)
           ​ Michelle Bolsonaro (PL)
           ​ Ratinho Jr. (PSD)
           ​ Renan Santos (Missão)
           ​ Romeu Zema (Novo)
           ​ Ronaldo Caiado (União Brasil)
           ​ Tarcísio de Freitas (Republicanos)
           ​ Lula (PT)
           ​ Jair Bolsonaro (PL)
           ​ Nenhum destes

26.​ Qual é seu posicionamento ideológico?
           ​ Esquerda
           ​ Centro-esquerda
           ​ Centro
           ​ Centro-direita
           ​ Direita
           ​ Não sei / não tenho ideologia

27.​ Qual das seguintes identidades políticas melhor descrevem o seu posicionamento?
           ​ Petista
           ​ Moderado anti-bolsonarista
           ​ Moderado anti-petista e anti-bolsonarista
           ​ Moderado anti-petista
           ​ Bolsonarista
                                                                                          Mai 2026



             ​ Outro / não sei

  28.​ Como você avalia a situação econômica do Brasil e o mercado de trabalho neste momento?
       E como você avalia a situação econômica da sua familia?

                                                          Boa           Ruim        Normal

Situação do Brasil

Situação do emprego

Situação da familia


  29.​ Qual é a sua expectativa para a situação econômica do Brasil e do mercado de trabalho
       daqui a 6 meses? Qual é a sua expectativa para a situação econômica da sua familia?

                                       Vai melhorar             Vai piorar     Vai ficar igual

Situação do Brasil

Situação do emprego

Situação da familia



  30.​ Você espera que nos próximos 6 meses fará mais compras ou menos compras que nos
       últimos 6 meses para adquirir bens duráveis (como celular, geladeira ou outros
       eletrodomésticos, carro, motocicleta, etc.)?
             ​ Mais compras
             ​ Menos compras
             ​ Nem mais, nem menos
             ​ Não sei

  31.​ Nos últimos 12 meses, quanto subiram os preços dos produtos e serviços que você
       costuma consumir?
             ​ Ficaram iguais ou diminuiram (inflação até 2%)
             ​ Subiram um pouco (2% - 4%)
             ​ Subiram moderadamente (4% - 6%)
             ​ Subiram de forma significativa (6%-8%)
             ​ Subiram bastante (8% - 10%)
             ​ Subiram fora do controle (inflação maior de 10%)

  32.​ Nos próximos 12 meses, quanto você espera que subirão os preços dos produtos e serviços
       que você costuma consumir?
             ​ Ficarão iguais ou diminuirão (inflação até 2%)
             ​ Subirão um pouco (2% - 4%)
             ​ Subirão moderadamente (4% - 6%)
             ​ Subirão de forma significativa (6%-8%)
                                                                                    Mai 2026



           ​ Subirão bastante (8% - 10%)
           ​ Subirão fora do controle (inflação maior de 10%)

33.​ Nos últimos 6 meses, quanto subiram os preços dos produtos e serviços que você costuma
     consumir?
           ​ Ficaram iguais ou diminuiram (inflação até 2%)
           ​ Subiram um pouco (2% - 4%)
           ​ Subiram moderadamente (4% - 6%)
           ​ Subiram de forma significativa (6%-8%)
           ​ Subiram bastante (8% - 10%)
           ​ Subiram fora do controle (inflação maior de 10%)

34.​ Nos próximos 6 meses, quanto você espera que subirão os preços dos produtos e serviços
     que você costuma consumir?
           ​ Ficarão iguais ou diminuirão (inflação até 2%)
           ​ Subirão um pouco (2% - 4%)
           ​ Subirão moderadamente (4% - 6%)
           ​ Subirão de forma significativa (6%-8%)
           ​ Subirão bastante (8% - 10%)
           ​ Subirão fora do controle (inflação maior de 10%)

35.​ Qual é o estado onde você mora?
     [Lista de estados]

36.​ Qual é o município onde você mora?
     [Lista de municípios]

37.​ Qual é o bairro onde você mora?
     [Lista de bairros]

38.​ Qual é o seu gênero?
           ​ Homem
           ​ Mulher

39.​ Qual é a sua idade?
     [Lista de idades]

40.​ Qual é a sua cor ou raça?
           ​ Branca
           ​ Preta
           ​ Parda
           ​ Amarela
           ​ Indígena

41.​ Qual é o seu nível de educação?
           ​ Ensino Fundamental
           ​ Ensino Médio
                                                                       Mai 2026



           ​ Ensino Superior

42.​ Qual é a renda mensal da sua família?
           ​ R$0-R$2,000
           ​ R$2,000-R$3,000
           ​ R$3,000-R$5,000
           ​ R$5,000-R$10,000
           ​ Acima de R$10,000

43.​ Qual é a sua religião?
           ​ Católico
           ​ Evangélico
           ​ Outra religião
           ​ Crente sem religião
           ​ Agnóstico ou ateu

44.​ Qual é a sua orientação sexual?
           ​ Heterossexual
           ​ Homossexual
           ​ Bissexual
           ​ Pansexual
           ​ Outra

45.​ A sua família recebe dinheiro do Bolsa Família?
           ​ Sim
           ​ Não

46.​ Em quem você votou no 1º turno da eleição presidencial de 2022?
           ​ Lula
           ​ Jair Bolsonaro
           ​ Simone Tebet
           ​ Ciro Gomes
           ​ Soraya Thronicke
           ​ Felipe d'Avila
           ​ Padre Kelmon
           ​ Léo Péricles
           ​ Sofia Manzano
           ​ Vera
           ​ Constituinte Eymael
           ​ Voto branco / voto nulo
           ​ Não votei

47.​ Em quem você votou no 2º turno da eleição presidencial de 2022?
           ​ Lula
           ​ Jair Bolsonaro
           ​ Voto branco / nulo
                                                                                          Mai 2026



           ​ Não votei



48.​ Convidamos você a avaliar o conteúdo do seguinte vídeo. Por favor, segure o botão para
     começar, arrastando para direita quando estiver avaliando de forma mais positiva e para
     esquerda quando estiver avaliando de forma mais negativa o conteúdo.​
     Para continuar assistindo e avaliando o conteúdo até o final será necessário continuar
     segurando o botão. Sua avaliação somente será submetida ao finalizar o vídeo. Caso queria
     recomeçar do zero, atualize a página.




    Peça Audiovisual: Gravação de áudio enviado por Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro, com
    imagens ilustrando os interlocutores e legenda.​
    ​
