              ( Disco 1 )




                            ( Disco 1 )




( Disco 2 )
            ( Disco 3 )




( Disco 4
)
              ( Disco 4 )




( Disco 5 )
        “Entrevistas feitas de forma presencial (face a face), por equipe devidamente treinada e
        capacitada para a abordagem proposta, junto a eleitores/moradores do estado do ES.
        Sendo os dados coletados e registrados no momento da aplicação, por meio de
        dispositivos eletrônicos utilizados pela equipe de campo”.




“O Instituto de Pesquisas Perfil declara que a coleta, o tratamento, o armazenamento e a
utilização dos dados obtidos nesta pesquisa observam rigorosamente as disposições da Lei
Geral de Proteção de Dados Pessoais (Lei nº 13.709/2018), garantindo o sigilo das
informações, a proteção dos dados pessoais e o respeito aos direitos dos titulares. Os
dados coletados serão tratados de forma anonimizada e utilizados exclusivamente para
fins estatísticos e de pesquisa, com base nas hipóteses legais previstas na referida
legislação”.




Nome:


Telefone:



    Nos despedimos: Muitissimo obrigado por sua colaboração, tenha um bom dia/tarde.
     DISCO 1




DISCO 2
DISCO 3




DISCO4
DISCO 5
