INTRODUÇÃO:
Olá, tudo bem?
Aqui é o Instituto Affare. Estamos conversando com moradores do Rio Grande do Norte, para realizar uma
pesquisa de opinião e sua participação é muito importante para nós!
Não se preocupe, suas respostas são totalmente anônimas e confidenciais, e nós prometemos ser rápidos!
Ao continuar, você estará nos autorizando a coletar e processar seus dados de acordo com a Lei Geral de
Proteção de Dados (LGPD). Vamos começar?

 1) Vamos começar conhecendo um pouco                    5) Se a eleição para presidente fosse hoje e os
 sobre você.                                             candidatos fossem estes, em quem você NÃO
 Se tem menos de 16 anos, por    Tecle 1                 votaria de jeito nenhum?
 favor (Encaminhar para mensagem                         Eduardo Leite                           Tecle 1
 de desqualificação)                                     Flávio Bolsonaro                        Tecle 2
 Se tem entre 16 e 24 anos            Tecle 2            Lula                                    Tecle 3
 Se tem entre 25 e 44 anos            Tecle 3            Ratinho Jr                              Tecle 4
 Se tem entre 45 e 59 anos            Tecle 4            Romeu Zema                              Tecle 5
 Se tem mais de 60 anos               Tecle 5            Ronaldo Caiado                          Tecle 6
                                                         Não votaria em nenhum                   Tecle 7
 2) Gênero                                               Se não sabe ou não quiser responder     Tecle 8
 Se você é homem                        Tecle 1
 Se você é mulher                       Tecle 2
                                                         6) Também teremos a eleição para
 3) Agora, gostaríamos de saber sobre sua                governador do Rio Grande do Norte. Se a
 escolaridade.                                           eleição fosse hoje e os candidatos fossem
 Se você não sabe ler ou escrever      Tecle 1           estes, em quem você votaria?
 Se Lê e escreve/ Ensino Fundamental   Tecle 2           Allyson Bezerra                     Tecle 1
 Se Ensino Médio (2º Grau)             Tecle 3           Cadu Xavier                         Tecle 2
 Se Ensino superior completo ou        Tecle 4           Álvaro Dias                         Tecle 3
 incompleto                                              Se branco ou nulo                   Tecle 4
 Se não quiser responder                Tecle 5          Se não sabe ou não quiser responder Tecle 5

 4) Este ano teremos a eleição para
                                                         7) Se a eleição para governador fosse hoje e
 presidente. Se a eleição fosse hoje e os
                                                         os candidatos fossem estes, em quem você
 candidatos fossem estes, em quem você
                                                         NÃO votaria de jeito nenhum?
 votaria?
                                                         Allyson Bezerra                      Tecle 1
 Eduardo Leite                       Tecle 1
                                                         Cadu Xavier                          Tecle 2
 Flávio Bolsonaro                    Tecle 2
                                                         Álvaro Dias                          Tecle 3
 Lula                                Tecle 3
                                                         Se branco ou nulo                    Tecle 4
 Ratinho Jr                          Tecle 4
                                                         Se não sabe ou não quiser responder  Tecle 5
 Romeu Zema                          Tecle 5
 Ronaldo Caiado                      Tecle 6
 Se branco ou nulo                   Tecle 7
 Se não sabe ou não quiser responder Tecle 8
8) Este ano você poderá votar em dois              Mensagem de despedida:
candidatos para Senador. Se os candidatos
                                                   Acabamos! Agradecemos muito pelo seu tempo e
fossem estes, em quem você votaria
                                                   colaboração.
primeiro?
Coronel Helio                       Tecle 1        Até a próxima.
Jean Paul Prates                    Tecle 2
Samanda Alves                       Tecle 3
Styvenson Valentim                  Tecle 4        Mensagem de desqualificação para menores de 16
Zenaide Maia                        Tecle 5        anos:
Se branco ou nulo                   Tecle 6        Obrigado pelo seu interesse em participar!
Se não sabe ou não quiser responder Tecle 7
                                                   Infelizmente, esta pesquisa é apenas para eleitores
                                                   maiores de dezesseis anos.
9) E qual seria o seu segundo voto para
                                                   Agradecemos sua compreensão, até logo!
Senador?
Coronel Helio                       Tecle 1
Jean Paul Prates                    Tecle 2
Samanda Alves                       Tecle 3
Styvenson Valentim                  Tecle 4
Zenaide Maia                        Tecle 5
Se branco ou nulo                   Tecle 6
Se não sabe ou não quiser responder Tecle 7


10) Você diria que aprova ou desaprova o
governo Lula?
⁠Se aprova,                          Tecle 1
 Desaprova,                          Tecle 2
 Se não sabe ou não quiser responder Tecle 3

11) Você diria que aprova ou desaprova o a
administração Fátima Bezerra?
⁠Se aprova,                          Tecle 1
 Desaprova,                          Tecle 2
 Se não sabe ou não quiser responder Tecle 3


12) Para fechar, uma pergunta sobre renda.
Tudo é sigiloso. Somando o que todos da sua
casa ganham, em qual faixa está a renda da
família?
Se sem rendimentos ou até 1 salário- Tecle 1
mínimo
Se de 1 a 2 salários-mínimos por mês     Tecle 2
Se de 2 a 5 salários-mínimos por mês     Tecle 3
Se é superior a 5 salários-mínimos por   Tecle 4
mês
Se não sabe ou não quiser responder      Tecle 5
