                                                                                   Mar 2026




                    Pesquisa Atlas/Arko - Raízes da Rejeição

1.​ Você diria que acompanha política…
          ​ Muito de perto (todos os dias)
          ​ De vez em quando
          ​ Apenas durante eleições ou crises
          ​ Quase nunca / nunca
          ​ Evito acompanhar

2.​ Nas eleições presidenciais de 2026, como você acha mais provável que seja seu voto?
          ​ Vou votar com entusiasmo em alguém
          ​ Vou votar no “menos pior”
          ​ Vou votar para impedir alguém que considero perigoso
          ​ Vou anular / votar branco / não vou votar
          ​ Não sei

3.​ O quão decidido você está sobre seu voto nas próximas eleições para Presidente?
         ​ Meu voto já está decidido
         ​ Estou avaliando dois ou mais candidatos
         ​ Estou em dúvida entre votar em um candidato ou não votar / anular
         ​ Sei apenas em quem não vou votar
         ​ Ainda não decidi nada sobre meu voto

4.​ De modo geral, como você avalia as candidaturas apresentadas até agora para a eleição
    presidencial deste ano?
    Pense em Lula, Flávio Bolsonaro, Ratinho Jr., Caiado, Zema, Eduardo Leite, Aldo Rebelo,
    Renan Santos etc
          ​ Há muitos candidatos bons
          ​ Há poucos candidatos bons
          ​ Os candidatos bons não tem chance de vencer
          ​ Há apenas um bom candidato
          ​ Nenhum candidato é uma boa opção
          ​ Não conheço bem os candidatos para avaliar

5.​ Você tem uma imagem positiva ou negativa dos seguintes líderes políticos?

                               Positiva          Negativa           Não sei

    Eduardo Leite

    Fernando Haddad

    Flávio Bolsonaro
                                                                                  Mar 2026



    Geraldo Alckmin

    Jair Bolsonaro

    Lula

    Michelle Bolsonaro

    Nikolas Ferreira

    Ratinho Jr.

    Romeu Zema

    Renan Santos

    Ronaldo Caiado

    Tarcísio de Freitas

    Simone Tebet

1.​ Pensando no futuro do país no contexto das eleições presidenciais deste ano, qual dos
    seguintes resultados possíveis te causa mais medo ou preocupação?
          ​ A reeleição do presidente Lula
          ​ A eleição de Flávio Bolsonaro
          ​ Ambos me preocupam igualmente
          ​ Não sei

2.​ Você teria vergonha de dizer publicamente que votou em algum dos candidatos abaixo?


                               Sim              Não                 Não sei

    Eduardo Leite

    Fernando Haddad

    Flávio Bolsonaro

    Geraldo Alckmin

    Jair Bolsonaro

    Lula

    Michelle Bolsonaro
                                                                                     Mar 2026



    Nikolas Ferreira

    Ratinho Jr.

    Romeu Zema

    Renan Santos

    Ronaldo Caiado

    Tarcísio de Freitas

    Simone Tebet



3.​ Pensando em uma eleição presidencial, qual a chance de você votar em cada um dos
    políticos listados abaixo?
    Utilize uma escala de 1 a 5 em que: 1 = Não votaria de jeito nenhum, 2 = Dificilmente
    votaria, 3 = Não teria problema em votar, 4 = Considero votar, 5 = Com certeza votaria.


    Eduardo Leite               ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço

    Fernando Haddad             ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço

    Flávio Bolsonaro            ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço

    Geraldo Alckmin             ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço

    Jair Bolsonaro              ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço

    Lula                        ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço

    Michelle Bolsonaro          ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço

    Nikolas Ferreira            ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço

    Ratinho Jr.                 ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço

    Romeu Zema                  ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço

    Renan Santos                ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço

    Ronaldo Caiado              ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço

    Tarcísio de Freitas         ⭐⭐⭐⭐⭐                Não conheço
                                                                                    Mar 2026




4.​ Em qual dos políticos listados abaixo você não votaria de jeito nenhum?
    Marque todas as opções relevantes.
         ​ Aldo Rebelo (DC)
         ​ Eduardo Leite (PSD)
         ​ Fernando Haddad (PT)
         ​ Flávio Bolsonaro (PL)
         ​ Geraldo Alckmin (PSB)
         ​ Jair Bolsonaro (PL)
         ​ Lula (PT)
         ​ Michelle Bolsonaro (PL)
         ​ Nikolas Ferreira (PL)
         ​ Ratinho Jr. (PSD)
         ​ Romeu Zema (Novo)
         ​ Renan Santos (Missão)
         ​ Ronaldo Caiado (PSD)
         ​ Tarcísio de Freitas (Republicanos)

5.​ Se tivesse que escolher apenas UM nome como o mais rejeitado por você, quem seria?
           ​ Eduardo Leite (PSD)
           ​ Fernando Haddad (PT)
           ​ Flávio Bolsonaro (PL)
           ​ Geraldo Alckmin (PSB)
           ​ Jair Bolsonaro (PL)
           ​ Lula (PT)
           ​ Michelle Bolsonaro (PL)
           ​ Nikolas Ferreira (PL)
           ​ Ratinho Jr. (PSD)
           ​ Romeu Zema (Novo)
           ​ Renan Santos (Missão)
           ​ Ronaldo Caiado (PSD)
           ​ Tarcísio de Freitas (Republicanos)

6.​ Na sua percepção, os eleitores de [nome do político mais rejeitado] são, geralmente:
    Marque todas as opções relevantes
          ​ Pessoas comuns, que apenas pensam diferente de mim
            Esta opção desmarca as outras
          ​ Pessoas manipuladas / ignorantes
          ​ Pessoas com falhas graves de caráter

7.​ [Condicional p/ rejeição à Lula] Você já votou no PT em alguma eleição presidencial?
                                                                                    Mar 2026



          ​ Sim, recentemente (em 2018 ou 2022)
          ​ Sim, mas há muito tempo (em 2014 ou antes)
          ​ Não, nunca votei no PT

8.​ [Condicional p/ rejeição à Bolsonaro] Você já votou em Jair Bolsonaro em alguma eleição
    presidencial?
          ​ Sim, em 2018 apenas
          ​ Sim, em 2022 apenas
          ​ Sim, em 2018 e 2022
          ​ Não, nunca votei em Bolsonaro

9.​ [Condicional p/ rejeição à Bolsonaro] Por que hoje em dia você não vota mais em um
    Bolsonaro para Presidência?
          ​ Erros na condução da economia
          ​ Erros na condução da pandemia
          ​ Pelo envolvimento em corrupção
          ​ Autoritarismo / caos institucional
          ​ Hoje estou mais informado / politizado
          ​ Mudei meu posicionamento político / ideológico
          ​ Outro motivo

10.​[Condicional p/ rejeição à Lula] Por que hoje em dia você não vota mais no PT para
    Presidência?
          ​ Erros na condução da economia
          ​ Pelo envolvimento em corrupção
          ​ Hoje estou mais informado / politizado
          ​ Passei a priorizar a defesa dos valores cristãos / religiosos
          ​ Passei a priorizar a pauta da segurança pública
          ​ Mudei meu posicionamento político / ideológico
          ​ Outro motivo

11.​[Condicional p/ rejeição à Lula] Por qual motivo você não votaria de jeito nenhum em
    Lula?
    Marque até 3 opções.
          ​ Não foi um bom presidente
          ​ Não prioriza os verdadeiros problemas do país
          ​ Idade avançada
          ​ Envolvimento em corrupção
          ​ Ameaça aos valores cristãos
          ​ Estimula a divisão do país
          ​ Representa um projeto de poder autoritário / antidemocrático
          ​ Não se preocupa com o povo
          ​ Já teve sua oportunidade
          ​ Oportunista / age por conveniência
          ​ Quer a população dependente do Estado
                                                                                    Mar 2026



          ​ Fraco
          ​ Outro motivo

12.​[Condicional p/ rejeição à Flávio] Por qual motivo você não votaria de jeito nenhum em
    Flávio Bolsonaro?
    Marque até 3 opções.
           ​ Não quero um governo parecido com o de Jair Bolsonaro
           ​ Não tem experiência / preparo
           ​ Não prioriza os verdadeiros problemas do país
           ​ Envolvimento em corrupção
           ​ Estimula a divisão do país
           ​ Representa um projeto de poder autoritário / antidemocrático
           ​ Não se preocupa com o povo
           ​ Governa para os ricos
           ​ Oportunista / age por conveniência
           ​ Não é um líder autêntico da direita
           ​ Fraco
           ​ Outro motivo

13.​[Condicional p/ rejeição à Ratinho / Caiado / Leite / Zema] Por qual motivo você não
    votaria de jeito nenhum em [Ratinho / Caiado / Leite / Zema]?
    Marque até 3 opções.
          ​ Não conheço bem
          ​ Associação com o bolsonarismo
          ​ Não é um líder autêntico da direita
          ​ Não é leal
          ​ Não foi bom governador
          ​ Não prioriza os verdadeiros problemas do país
          ​ Envolvido /
          ​ Não se posiciona em temas importantes
          ​ Não se preocupa com o povo
          ​ Governa para os ricos
          ​ Em cima do muro
          ​ Oportunista / age por conveniência
          ​ Fraco
          ​ Não passa confiança
          ​ Outro motivo

14.​Na sua percepção, as pessoas que votam em [político mais rejeitado] são, geralmente:

   Marque todas as opções relevantes

          ​ Pessoas comuns, que apenas pensam diferente de mim
          ​ Pessoas manipuladas / ignorantes
          ​ Pessoas com falhas graves de caráter
                                                                                   Mar 2026



15.​Você já deixou de ter uma opinião negativa sobre algum político no passado?

          ​ Sim
          ​ Não
          ​ Não lembro

16.​Você acha que sua rejeição a algum político poderia diminuir se ele:

          ​ Mudasse propostas
          ​ Mudasse postura/comportamento
          ​ Mudasse o partido/alianças
          ​ Apresentasse bons resultados/projetos
          ​ Escolhesse um político que eu gosto como vice
          ​ Não diminuiria em hipótese alguma
          ​ Não sei



17.​Pensando nas próximas eleições presidenciais de 2026, quais são os atributos mais importantes
    que um candidato a presidente deve ter?
    Marque até 3 opções.
          ​ Competência / bom administrador
          ​ Cumprir promessas
          ​ Honestidade
          ​ Ser conservador
          ​ Inteligência
          ​ Ser cristão
          ​ Lealdade
          ​ Liderança
          ​ Coragem
          ​ Compromisso com o povo
          ​ Propostas e plano de governo
          ​ Carisma / boa comunicação
          ​ Firmeza / Mão dura contra o crime
          ​ Experiência / preparo
          ​ Inovação
          ​ Perfil combativo / Disposição para o enfrentamento
          ​ Perfil negociador / Capacidade de articulação com o Congresso
          ​ Estar em um partido que me represente


18.​Entre Lula e Flávio Bolsonaro, em quem você confia mais para lidar com cada uma das seguintes
    áreas:
                                                            Lula    Flávio Bolsonaro   Não sei
                                                                                   Mar 2026



    Economia e inflação

    Criminalidade e tráfico de drogas

    Promoção da democracia

    Combate à corrupção

    Política externa

    Saúde

    Educação

    Equilíbrio fiscal e controle de gastos

    Proteção do meio ambiente

    Pobreza, desemprego e desigualdade social

    Infraestrutura (estradas, ferrovias, portos.)

19.​Se [nome do político mais rejeitado] ganhasse a eleição presidencial de 2026, quais seriam as
    principais emoções que você acha que sentiria? Marque até três opções
           ​ Raiva
           ​ Medo
           ​ Frustração
           ​ Tristeza
           ​ Aceitação
           ​ Falta de esperança

20.​Se [nome do político mais rejeitado] ganhasse a eleição presidencial de 2026, o quanto você acha
    que isso te afetaria emocionalmente?
           ​ Me afetaria muito
           ​ Me afetaria moderadamente
           ​ Me afetaria pouco
           ​ Não me afetaria
           ​ Não sei

21.​Se [nome do político mais rejeitado] ganhasse a eleição presidencial de 2026, como você acha
    que isso afetaria a sua postura em relação à política no país?
           ​ Eu ficaria mais motivado a me engajar na política
           ​ Eu ficaria menos motivado a me engajar na política
           ​ Não afetaria meu engajamento político
           ​ Não sei
                                                                                    Mar 2026



22.​Em uma escala de 0 a 10, qual é o seu nível de simpatia ou antipatia por cada político ou grupo
    político abaixo:

              ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
    0 = Antipatia total e 10 = Simpatia total

              ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
           ​ PT

                    ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
           ​ PL

               ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
           ​ Partidos de centro

                   ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
           ​ Lula

                    ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
           ​ Jair Bolsonaro

                    ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
           ​ Flávio Bolsonaro
           ​ Fernando Haddad

23.​Como você se posiciona ideologicamente?
         ​ Direita
         ​ Centro-direita
         ​ Centro
         ​ Centro-esquerda
         ​ Esquerda
         ​ Não tenho ideologia
         ​ Não sei

24.​Qual das seguintes identidades políticas melhor descrevem o seu posicionamento?
          ​ Bolsonarista
          ​ Antipetista não-bolsonarista
          ​ Antipetista e antibolsonarista
          ​ Antibolsonarista não-petista
          ​ Petista
          ​ Nenhum
          ​ Não sei

25.​Quais meios de comunicação você utiliza com mais frequência para se informar sobre política?
    Marque até 3 opções.
          ​ Instagram
          ​ Sites de notícias
          ​ TV aberta (Globo, SBT, Record, etc)
          ​ TV por assinatura (Globonews, CNN, etc)
          ​ Facebook
          ​ WhatsApp
          ​ Conversas com amigos e familiares
          ​ Twitter / X
          ​ Jornais impressos
          ​ Radio
          ​ TikTok / Kawai
          ​ YouTube

1.​ Qual é o seu gênero?
                                                                     Mar 2026



              ​ Homem
              ​ Mulher

    2.​ Qual é a sua idade?
​       [Lista de idades]

    3.​ Qual é o seu nível de educação?
              ​ Ensino Fundamental
              ​ Ensino Médio
              ​ Ensino Superior

    4.​ Qual é a renda mensal da sua família?
              ​ Até R$2,000
              ​ R$2,000-R$3,000
              ​ R$3,000-R$5,000
              ​ R$5,000-R$10,000
              ​ Acima de R$10,000

    5.​ Qual é a sua religião?
              ​ Católico
              ​ Evangélico
              ​ Outra religião
              ​ Crente sem religião
              ​ Ateu ou agnóstico

    6.​ Qual é o município onde você mora?
​       [Lista de municípios]

    7.​ Qual é o bairro onde você mora?
​       [Lista de bairros]


    8.​ A sua família recebe dinheiro do Bolsa Família?
               ​ Sim
               ​ Não


8. Em quem você votou no 2º turno da eleição presidencial de 2022?
             ​ Lula
             ​ Jair Bolsonaro
             ​ Voto branco/nulo
             ​ Não votei
