                                                                                       Fev 2026



                     Questionário - Pesquisa Nacional AtlasIntel 2026



Você aprova ou desaprova o desempenho dos seguintes líderes?


                                                       Aprovo       Desaprovo        Não sei


 Presidente Lula



 Governador do seu estado



 Prefeito da sua cidade




Como você avalia o desempenho dos seguintes líderes?


                                               Ótimo / Bom      Regular     Ruim / Péssimo


 Presidente Lula



 Governador do seu estado



 Prefeito da sua cidade




Se as eleições presidenciais fossem acontecer neste próximo domingo e se os candidatos fossem
os mesmos de 2022, inclusive Lula e Bolsonaro, em quem você votaria?

Lula

Bolsonaro

Simone Tebet

Ciro Gomes

Outro candidato de 2022

Voto branco / nulo
                                                                                        Fev 2026



Não sei



Se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para presidente?
[Cenário 1]

Aldo Rebelo

Flávio Bolsonaro

Lula

Renan Santos

Romeu Zema

Ronaldo Caiado

Voto branco / nulo

Não sei



Agora, se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
presidente? [Cenário 2]

Aldo Rebelo

Flávio Bolsonaro

Lula

Ratinho Jr.

Renan Santos

Romeu Zema

Voto branco / nulo

Não sei



E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para presidente?
[Cenário 3]

Aldo Rebelo

Eduardo Leite

Flávio Bolsonaro

Lula

Renan Santos
                                                                                        Fev 2026



Romeu Zema

Voto branco / nulo

Não sei



Agora, se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
presidente? [Cenário 4]

Aldo Rebelo

Flávio Bolsonaro

Lula

Renan Santos

Ronaldo Caiado

Voto branco / nulo

Não sei



E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para presidente?
[Cenário 5]

Aldo Rebelo

Flávio Bolsonaro

Lula

Ratinho Jr.

Renan Santos

Voto branco / nulo

Não sei



Agora, se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para
presidente? [Cenário 6]

Aldo Rebelo

Fernando Haddad

Flávio Bolsonaro

Renan Santos

Romeu Zema
                                                                                       Fev 2026



Ronaldo Caiado

Voto branco / nulo

Não sei



E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para presidente?
[Cenário 7]

Aldo Rebelo

Lula

Michelle Bolsonaro

Renan Santos

Romeu Zema

Ronaldo Caiado

Voto branco / nulo

Não sei



E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para presidente?
[Cenário 8]

Aldo Rebelo

Lula

Renan Santos

Romeu Zema

Ronaldo Caiado

Tarcísio de Freitas

Voto branco / nulo

Não sei



E se esses fossem os candidatos, em quem você votaria nas próximas eleições para presidente?
[Cenário 9]

Aldo Rebelo

Flávio Bolsonaro

Lula
                                                                                         Fev 2026



Renan Santos

Romeu Zema

Ronaldo Caiado

Tarcísio de Freitas

Voto branco / nulo

Não sei



Em um eventual 2º turno nas próximas eleições para Presidente da República em 2026, como você
votaria em cada um dos seguintes cenários?

 Lula vs Jair Bolsonaro   Lula           Jair Bolsonaro                 Branco/Nulo/Não sei



 Lula vs Flávio           Lula          Flávio Bolsonaro                Branco/Nulo/Não sei
 Bolsonaro


 Lula vs Tarcísio de      Lula         Tarcísio de Freitas              Branco/Nulo/Não sei
 Freitas


 Lula vs Michelle         Lula         Michelle Bolsonaro               Branco/Nulo/Não sei
 Bolsonaro


 Lula vs Eduardo Leite    Lula           Eduardo Leite                  Branco/Nulo/Não sei



 Lula vs Ratinho Jr.      Lula             Ratinho Jr.                  Branco/Nulo/Não sei



 Lula vs Romeu Zema       Lula           Romeu Zema                     Branco/Nulo/Não sei



 Lula vs Ronaldo          Lula          Ronaldo Caiado                  Branco/Nulo/Não sei
 Caiado




Entre Lula e Flávio Bolsonaro, em quem você confia mais para administrar cada uma das seguintes
áreas de governo?


                                                             Lula   Flávio Bolsonaro    Não sei
                                                                                          Fev 2026



 Economia e inflação


 Saúde


 Educação


 Criminalidade e tráfico de drogas


 Combate à corrupção


 Política externa


 Equilíbrio fiscal e controle de gastos


 Promoção da democracia


 Geração de empregos


 Pobreza, desemprego e desigualdade social


 Infraestrutura (estradas, ferrovias, portos.)


 Proteção do meio ambiente




Pensando no futuro do país no contexto das eleições presidenciais deste ano, qual dos seguintes
resultados possíveis te causa mais medo ou preocupação?

A reeleição do presidente Lula

A eleição de Flávio Bolsonaro

Ambos me preocupam igualmente

Não sei



Como você classifica a medida do governo que isenta do Imposto de Renda quem recebe até R$ 5
mil e reduz o imposto para quem ganha até R$ 7.350?

É uma medida importante de justiça tributária

É uma medida positiva, mas insuficiente para mudar minha avaliação do governo
                                                                                       Fev 2026



É apenas uma obrigação do governo, diante da alta carga de impostos

É uma medida irresponsável ou populista

Não sei



Quais são na sua opinião os maiores problemas do Brasil hoje em dia?

Marque até 3 opções.

Situação da saúde

Situação da educação

Criminalidade e tráfico de drogas

Corrupção

Conservadorismo

Degradação do meio ambiente e aquecimento global

Economia e inflação

Enfraquecimento da democracia

Extremismo e polarização política

Estradas, portos e aeroportos

Equilíbrio fiscal e gestão das finanças públicas

Impostos altos e ambiente de negócios

Mau funcionamento da justiça

Mudança dos valores tradicionais

Pobreza, desemprego e desigualdade social

Racismo, homofobia, xenofobia e anti-semitismo

Violência policial

Violência contra a mulher / Feminicídio

Migração e controle das fronteiras

Ameaças externas (guerras e terrorismo)

Outro



Você qualifica cada uma das seguintes decisões do Presidente Lula ou do seu governo como
acertos ou erros?
                                                                                        Fev 2026




                                                                               Acerto Erro Não
                                                                                           sei


 Adoção do arcabouço fiscal para o equilíbrio das contas públicas


 Fim da obrigatoriedade de aulas em autoescola para tirar carteira de
 motorista (CNH)


 Programa Gás do Povo


 Adoção da Reforma Tributária


 Assinatura do acordo de livre comercio entre o Mercosul e a União Europeia


 Cotas de emprego para condenados em regime semiaberto e ex-detentos em
 licitações públicas (Emprega 347)


 Gratuidade para todos os medicamentos e itens do Farmácia Popular


 Imposto sobre compras de até US$ 50 (cerca de R$ 300) em sites do exterior
 (Shein, AliExpress e outros)


 Incentivo financeiro para estudantes do ensino médio público pertencentes a
 famílias de baixa renda (Pé-de-Meia)


 Isenção de IR para pessoas com renda mensal abaixo de R$5 mil


 Programa de renegociação de dívidas da população (Desenrola)


 Retirada de empresas públicas, como os Correios, do programa de
 privatização


 Tentativa de fiscalização das transações via Pix somando mais de R$ 5 mil
 no mês


 Condenação da captura do Nicolás Maduro pelos Estados Unidos




Você ou alguém na sua residência está sendo beneficiado pelas novas regras do Imposto de Renda,
que isentam quem ganha até R$ 5 mil e reduzem o imposto de quem recebe até R$ 7.350?
                                                                                              Fev 2026



Sim

Não, ninguém na minha residência paga imposto de renda

Não, continuo pagando o mesmo valor de imposto de renda

Não sei



Para você e sua família, o valor economizado ao longo do ano com a redução do Imposto de Renda:

Faz muita diferença no orçamento da minha família

Faz alguma diferença no orçamento da minha família

Faz pouca diferença no orçamento da minha família

Não faz diferença no orçamento da minha família



Você é a favor ou contra a proposta de acabar com a escala 6x1, em que se trabalha seis dias para
descansar um?

A favor

Contra

Não sei



Na sua avaliação, caso seja aprovado o fim da escala de trabalho 6x1, como isso afetaria os
seguintes aspectos da economia e do mundo do trabalho?


                                             Não afeta    Vai aumentar     Vai diminuir       Não sei


 Desemprego


 Trabalho informal / por conta própria


 Qualidade de vida do trabalhador


 Produtividade do trabalhador


 Salários


 Margem de lucro dos empresários
                                                                           Fev 2026



 Preços / Inflação


 Crescimento econômico




Você tem uma imagem positiva ou negativa desses líderes?


                                                   Positiva   Negativa   Não sei


 Davi Alcolumbre



 Eduardo Leite



 Fernando Haddad



 Flávio Bolsonaro



 Geraldo Alckmin



 Hugo Motta



 Jair Bolsonaro



 Janja



 Lula



 Michelle Bolsonaro



 Nikolas Ferreira
                                                                                          Fev 2026



 Ratinho Jr.



 Romeu Zema



 Ronaldo Caiado



 Tarcísio de Freitas




Você é a favor ou contra das seguintes iniciativas ou propostas sobre direitos sociais?


                                                                      A favor    Contra   Não sei


 Legalização do aborto


 Legalização da maconha


 Cotas raciais para universidades e concursos públicos


 Cotas para pessoas trans


 Cotas para estudantes de escolas públicas


 Autodeclaração da identidade de gênero




Qual é seu partido de preferência?

Nenhum

PT

PL

PSOL

NOVO

Missão

PSB
                                                                          Fev 2026



PDT

PSDB

MDB

PSD

PCdoB

Podemos

União Brasil

Outro



Em qual dos políticos listados abaixo você não votaria de jeito nenhum?

Marque todas as opções relevantes.

Ciro Gomes (PSDB)

Eduardo Leite (PSD)

Fernando Haddad (PT)

Flávio Bolsonaro (PL)

Michelle Bolsonaro (PL)

Nikolas Ferreira (PL)

Ratinho Jr. (PSD)

Renan Santos (Missão)

Romeu Zema (Novo)

Ronaldo Caiado (União Brasil)

Tarcísio de Freitas (Republicanos)

Lula (PT)

Jair Bolsonaro (PL)

Nenhum destes



Qual é seu posicionamento ideológico?

Esquerda

Centro-esquerda
                                                                                           Fev 2026



Centro

Centro-direita

Direita

Não sei / não tenho ideologia



Qual das seguintes identidades políticas melhor descrevem o seu posicionamento?

Petista

Moderado anti-bolsonarista

Moderado anti-petista e anti-bolsonarista

Moderado anti-petista

Bolsonarista

Outro / não sei



Como você avalia a situação econômica do Brasil e o mercado de trabalho neste momento? E como
você avalia a situação econômica da sua familia?


                                                           Boa           Ruim        Normal


 Situação do Brasil


 Situação do emprego


 Situação da familia




Qual é a sua expectativa para a situação econômica do Brasil e do mercado de trabalho daqui a 6
meses? Qual é a sua expectativa para a situação econômica da sua familia?


                                            Vai melhorar         Vai piorar     Vai ficar igual


 Situação do Brasil


 Situação do emprego
                                                                                        Fev 2026



 Situação da familia




Você está atualmente empregado, desempregado, ou está fora do mercado de trabalho
(aposentado, estudante, trabalho doméstico, etc.)?

Empregado

Desempregado

Fora do mercado de trabalho



Há quanto tempo você está desempregado?

Menos de 6 semanas

Mais de 6 semanas



Qual sua ocupação atual?

Profissional assalariado (carteira de trabalho)

Profissional liberal / autônomo (MEI)

Trabalhador informal

Empresário



Qual é a sua ocupação atual?

Aposentado

Tarefas domésticas

Estudante

Outra ocupação



Você começou seu novo emprego recentemente (há menos de 6 semanas)?

Sim

Não



Você está buscando ativamente por uma vaga ou oportunidade de trabalho neste momento?
                                                                                           Fev 2026



Sim

Não



Considerando os rendimentos brutos, seu salário está entre:

Até R$3,250

R$3,250-R$5,000

R$5,000-R$7,350

Acima de R$7,350



Considerando os rendimentos brutos, seu salário está entre:

Até R$3,250

R$3,250-R$5,000

R$5,000-R$7,350

Acima de R$7,350



Você já conferiu seu contracheque / holerite para saber se foi beneficiado com desconto / isenção
no imposto de renda?

Sim

Não



Você já conferiu seu contracheque / holerite para saber se foi beneficiado com desconto / isenção
no imposto de renda?

Sim

Não



Você espera que nos próximos 6 meses fará mais compras ou menos compras que nos últimos 6
meses para adquirir bens duráveis (como celular, geladeira ou outros eletrodomésticos, carro,
motocicleta, etc.)?

Mais compras

Menos compras

Nem mais, nem menos
                                                                                         Fev 2026



Não sei



Nos últimos 12 meses, quanto subiram os preços dos produtos e serviços que você costuma
consumir?

Ficaram iguais ou diminuiram (inflação até 2%)

Subiram um pouco (2% - 4%)

Subiram moderadamente (4% - 6%)

Subiram de forma significativa (6%-8%)

Subiram bastante (8% - 10%)

Subiram fora do controle (inflação maior de 10%)



Nos próximos 12 meses, quanto você espera que subirão os preços dos produtos e serviços que
você costuma consumir?

Ficarão iguais ou diminuirão (inflação até 2%)

Subirão um pouco (2% - 4%)

Subirão moderadamente (4% - 6%)

Subirão de forma significativa (6%-8%)

Subirão bastante (8% - 10%)

Subirão fora do controle (inflação maior de 10%)



Nos últimos 6 meses, quanto subiram os preços dos produtos e serviços que você costuma
consumir?

Ficaram iguais ou diminuiram (inflação até 2%)

Subiram um pouco (2% - 4%)

Subiram moderadamente (4% - 6%)

Subiram de forma significativa (6%-8%)

Subiram bastante (8% - 10%)

Subiram fora do controle (inflação maior de 10%)



Nos próximos 6 meses, quanto você espera que subirão os preços dos produtos e serviços que você
costuma consumir?
                                                   Fev 2026



Ficarão iguais ou diminuirão (inflação até 2%)

Subirão um pouco (2% - 4%)

Subirão moderadamente (4% - 6%)

Subirão de forma significativa (6%-8%)

Subirão bastante (8% - 10%)

Subirão fora do controle (inflação maior de 10%)



Qual é o estado onde você mora?

[Lista de estados]



Qual é o município onde você mora?

[Lista de municípios]



Qual é o bairro onde você mora?

[Lista de bairros]



Qual é o seu gênero?

Homem

Mulher



Qual é a sua idade?

[Lista de idades]



Qual é a sua cor ou raça?

Branca

Preta

Parda

Amarela

Indígena
                                                  Fev 2026




Qual é o seu nível de educação?

Ensino Fundamental

Ensino Médio

Ensino Superior



Qual é a renda mensal da sua família?

R$0-R$2,000

R$2,000-R$3,000

R$3,000-R$5,000

R$5,000-R$10,000

Acima de R$10,000



Qual é a sua religião?

Católico

Evangélico

Outra religião

Crente sem religião

Agnóstico ou ateu



Qual é a sua orientação sexual?

Heterossexual

Homossexual

Bissexual

Pansexual

Outra



A sua família recebe dinheiro do Bolsa Família?

Sim
                                                                                       Fev 2026



Não



Em quem você votou no 1º turno da eleição presidencial de 2022?

Lula

Jair Bolsonaro

Simone Tebet

Ciro Gomes

Soraya Thronicke

Felipe d'Avila

Padre Kelmon

Léo Péricles

Sofia Manzano

Vera

Constituinte Eymael

Voto branco / voto nulo

Não votei



Em quem você votou no 2º turno da eleição presidencial de 2022?

Lula

Jair Bolsonaro

Voto branco / nulo

Não votei



Na sua percepção, o governo federal está aumentando ou diminuindo os impostos para os seguintes
grupos:


                      Aumentando     Diminuindo        Mantendo no mesmo nível        Não sei


 Classe média


 Classe alta
                                                                                          Fev 2026



 Classe baixa


 Trabalhadores


 Empresários




Na sua opinião, qual foi a principal motivação do governo ao propor isentar do Imposto de Renda
pessoas que ganham até R$ 5 mil?

Preocupação em reduzir a desigualdade de renda

Interesse puramente eleitoral

Ambos por igual

Não sei



Você acredita que a isenção de Imposto de Renda para quem ganha até R$ 5 mil ajudará a reduzir a
desigualdade socioeconômica no Brasil?

Sim

Não

Não sei



As novas regras do Imposto de Renda, com isenção até R$ 5 mil e descontos até R$ 7.350, fazem
sua avaliação sobre o desempenho do governo ficar mais positiva ou mais negativa?

Muito mais positiva

Mais positiva

Mais negativa

Muito mais negativa

Não muda minha percepção



Em comparação com o governo anterior do Jair Bolsonaro, o governo Lula vem demonstrando um
desempenho melhor ou pior?

Melhor

Pior

Igual
                                                                                              Fev 2026



Não sei



Você soube do desfile da escola de samba Acadêmicos de Niterói no Carnaval 2026 no Rio de
Janeiro que homenageou o presidente Lula?

Sim, assisti a maior parte / todo o desfile

Sim, acompanhei por cortes / comentários na internet

Não, não fiquei sabendo



Qual das afirmações abaixo reflete melhor a sua opinião sobre o desfile?

A homenagem está dentro da legalidade e faz parte da liberdade de expressão da escola

Foi propaganda política antecipada que consiste crime eleitoral e deve ser punida pelo TSE

Não sei



Na sua opinião, o governo federal teve alguma participação na preparação dos elementos do desfile,
como o samba enredo, alegorias, fantasias etc?

Não, foi totalmente produzido pela escola de samba, sem qualquer participação ou interferência do
governo

Talvez o governo tenha tido algum envolvimento na produção

Sim, o governo participou ativamente colaborando com a idealização dos elementos do desfile

Não sei



Qual a sua opinião sobre o presidente Lula ter assistido o desfile presencialmente no sambódromo
do Rio de Janeiro?

Positiva, o presidente estava prestigiando um evento importante para a cultura e economia do país

Nem positiva, nem negativa

Negativa, o presidente usou sua presença para fazer propaganda eleitoral antecipada

Não sei



Você viu ou ouviu falar da alegoria chamada “família em conserva” que fez parte do desfile?

Sim, vi diretamente ao vivo

Sim, acompanhei por cortes / comentários na internet após o desfile
                                                                                            Fev 2026



Não, não vi nem ouvi falar



Na sua opinião, a representação de famílias dentro de latas de conserva foi:

Apenas um elemento de humor no Carnaval

Uma crítica legítima a um falso conservadorismo

Uma zombaria ofensiva de valores tradicionais

Uma forma de intolerância religiosa

Não sei



Pessoalmente, você se sentiu ofendido pela alegoria chamada “família em conserva” em seus
próprios valores culturais ou religiosos?

Sim, me senti muito ofendido

Sim, me senti um pouco ofendido

Não, não me senti nada ofendido

Não sei



Quem você acredita ser o principal responsável pela ideia da representação da "família em
conserva" no desfile da escola de samba Acadêmicos de Niterói?

A própria escola de samba

O governo federal

O PT (Partido dos Trabalhadores)

Não sei



Na sua opinião, como o presidente Lula deveria ter respondido à homenagem proposta pela escola
de samba?

Deveria ter aceitado e participado do evento

Deveria ter aceitado, mas mantido distância do evento

Deveria ter recusado a homenagem

Não sei
                                                                                             Fev 2026



Como você avalia a importância / efetividade das seguintes iniciativas do Governo Federal na
segurança pública?

Utilize uma escala de 1 a 4, em que 1 = Nada importante ou efetivo, 2 = Pouco importante / efetivo, 3
= Importante / Efetivo, 4 = Muito importante e efetivo


PEC da Segurança Pública



Projeto de Lei Antifacção



Operações focadas em identificar lavagem de dinheiro de
facções criminosas via bancos/fintechs



Pacto Nacional Brasil contra o Feminicídio




Atualmente, há um único Ministério no Governo Federal responsável pelas áreas da Justiça e
Segurança Pública conjuntamente. Você é a favor ou contra a criação de um Ministério da
Segurança Pública separado do Ministério da Justiça?

A favor, é melhor um Ministério inteiramente dedicado à Segurança Pública

Contra, é melhor manter um único Ministério para Justiça e Segurança Pública

Não faz diferença

Não sei



De modo geral, como você avalia o nível de criminalidade em seu país neste momento?

Muito baixo

Baixo

Regular

Alto

Muito alto

Não sei



Na sua opinião, cada um dos seguintes problemas relacionados à criminalidade está melhorando ou
piorando em seu país?
                                                                                            Fev 2026




                                                Melhorando             Piorando       Não sei


 Corrupção


 Furtos e roubos


 Tráfico de drogas


 Violência sexual


 Violência de gangues


 Homicídios




Na sua opinião, na política qual o campo ideológico que possui as melhores propostas para
combater a criminalidade?

A direita

A esquerda

O centro

Nenhum

Não sei



Você acredita que organizações criminosas controlam esferas importantes da política e do sistema
judicial em seu país?

Sim

Não

Não sei



Qual das seguintes medidas é mais importante para reduzir a criminalidade?

Marque até 3 opções.

Prisão em massa de criminosos

Investimentos adequados nas forças policiais: efetivo, salários, equipamentos, etc.

Dar carta branca à polícia para lidar com criminosos
                                                                                              Fev 2026



Legalização e tributação de drogas recreativas

Leis mais rigorosas sobre o crime

Acabar com a corrupção no judiciário e nas forças policiais

Investimento em inteligência para investigação e resolução de casos criminais

Prevenção por meio de investimentos em educação e assistência social

Permitir que certos direitos humanos/liberdades civis sejam restringidos para punir criminosos

Outro



Com qual afirmação abaixo você concorda mais a respeito do quanto o tema da criminalidade
influencia suas decisões de voto em eleições nacionais?

Políticas contra a criminalidade estão entre os principais fatores que determinam meu voto.

O tema da criminalidade é importante, mas não é o único tema que considero.

Eu me importo mais com outros assuntos políticos.

O tema da criminalidade não influencia meu voto.

Você acha que a maioria dos políticos de seu país está genuinamente comprometida em reduzir o
crime ou apenas usa o tema para obter ganhos políticos?

A maioria está genuinamente comprometida em combater a criminalidade

Alguns políticos são comprometidos em combater a criminalidade, mas a maioria não é

Os políticos não se preocupam com o crime e apenas exploram o medo do público para fins eleitorais

Não sei



Nos últimos 3 meses, você testemunhou algum crime ou incidente de segurança pública?

Sim

Não



Você alterou seus hábitos diários por conta de preocupações com a criminalidade?

Marque todas as opções relevantes

Evito sair à noite

Evito determinados bairros

Uso medidas de segurança em casa (portas reforçadas, alarmes, câmeras de segurança)
                                                                                      Fev 2026



Evito carregar objetos de valor em público

Já pensei em emigrar para um país mais seguro

Não mudei meus hábitos devido ao crime



Como você avalia o desempenho do Governo Federal na segurança pública?

Muito bom

Bom

Regular

Ruim

Muito ruim



Em comparação com o governo anterior do Jair Bolsonaro, o governo Lula vem demonstrando um
desempenho melhor ou pior em cada uma das seguintes áreas?


                                                          Melhor   Pior     Igual / Não sei


 Agricultura


 Ambiente de negócios e criação de empregos


 Comércio internacional


 Direitos humanos e igualdade racial


 Educação


 Impostos e carga fiscal


 Industria e energia


 Investimentos, infraestrutura e obras públicas


 Justiça e combate à corrupção


 Meio ambiente
                                                                                         Fev 2026



 Moradia


 Políticas sociais e redução da pobreza


 Relações internacionais


 Responsabilidade fiscal e controle de gastos


 Saúde


 Segurança pública


 Transportes, estradas e aeroportos


 Turismo, cultura e eventos

Em uma escala de 1 a 5, como você avalia a política econômica do atual governo, em geral, e em
cada uma das seguintes dimensões?

Use a seguinte escala: 1- Péssimo; 2- Ruim; 3- Regular; 4- Bom; 5- Ótimo.


Avaliação geral



Equilíbrio fiscal



Combate à inflação



Priorização de gastos estratégicos



Combate à pobreza



Nível de impostos



Incentivos para pequenas empresas



Geração de emprego
                    Fev 2026




Comércio exterior
