INTRODUÇÃO:
Olá, tudo bem?
Aqui é o Instituto Affare. Estamos conversando com eleitores do Rio Grande do Norte, para realizar uma
pesquisa de opinião e sua participação é muito importante para nós!
Não se preocupe, suas respostas são totalmente anônimas e confidenciais, e nós prometemos ser rápidos!
Ao continuar, você estará nos autorizando a coletar e processar seus dados de acordo com a Lei Geral de
Proteção de Dados (LGPD). Vamos começar?

 1) Você mora e vota no Rio Grande do                    Se branco ou nulo                          Tecle 5
 Norte?                                                  Se não sabe ou não quiser responder        Tecle 6
 Se sim,                            Tecle 1
 Se não (Encaminhar para            Tecle 2
 mensagem de desqualificação),                           6) Se a eleição para presidente fosse hoje e os
                                                         candidatos fossem estes, em qual desses
 2) Vamos começar conhecendo um pouco                    candidatos você não votaria de jeito nenhum?
 sobre você.                                             Flávio Bolsonaro do PL                  Tecle 1
 Se tem menos de 16 anos, por    Tecle 1                 Lula do PT                              Tecle 2
 favor (Encaminhar para mensagem                         Romeu Zema do Novo                      Tecle 3
 de desqualificação)                                     Ronaldo Caiado do PSD                   Tecle 4
 Se tem entre 16 e 24 anos             Tecle 2           Não rejeita nenhum deles                Tecle 5
 Se tem entre 25 e 44 anos             Tecle 3           Não votaria em nenhum                   Tecle 6
 Se tem entre 45 e 59 anos             Tecle 4           Se não sabe ou não quiser responder     Tecle 7
 Se tem mais de 60 anos                Tecle 5

                                                         7) Também teremos a eleição para
 3) Para fins estatísticos, qual o seu sexo?
                                                         governador do Rio Grande do Norte. Se a
 Se masculino,                            Tecle 1
                                                         eleição fosse hoje e os candidatos fossem
 Se feminino,                             Tecle 2
                                                         estes, em quem você votaria?
                                                         Allyson Bezerra do União Brasil, ex- Tecle 1
 4) Agora, gostaríamos de saber sobre sua                prefeito de Mossoró
 escolaridade.                                           Cadu Xavier do PT, apoiado por Lula        Tecle 2
 Se você não sabe ler ou escrever      Tecle 1           Álvaro Dias do PL, apoiado por Bolsonaro   Tecle 3
 Se você sabe ler e escrever,          Tecle 2           Se branco ou nulo                          Tecle 4
 Se tem ensino fundamental completo    Tecle 3           Se não sabe ou não quiser responder        Tecle 5
 ou incompleto,
 Se Ensino Médio, completo ou            Tecle 4
 incompleto,                                             8) Se a eleição para governador fosse hoje e
 Se Ensino superior completo ou          Tecle 5         os candidatos fossem estes, em qual desses
 incompleto,                                             candidatos você não votaria de jeito nenhum?
 Se não quiser responder,                Tecle 6         Allyson Bezerra do União Brasil, ex-   Tecle 1
                                                         prefeito de Mossoró
 5) Este ano teremos a eleição para                      Cadu Xavier do PT, apoiado por Lula        Tecle 2
 presidente. Se a eleição fosse hoje e os                Álvaro Dias do PL, apoiado por Bolsonaro   Tecle 3
 candidatos fossem estes, em quem você                   Não rejeita nenhum deles                   Tecle 4
 votaria?                                                Não votaria em nenhum                      Tecle 5
 Flávio Bolsonaro do PL             Tecle 1              Se não sabe ou não quiser responder        Tecle 6
 Lula do PT                         Tecle 2
 Romeu Zema do Novo                 Tecle 3
 Ronaldo Caiado do PSD              Tecle 4
9) Na eleição para o Senado, cada eleitor          casa ganham, em qual faixa está a renda da
poderá votar em dois candidatos diferentes.        família?
Se a eleição fosse hoje e os candidatos fossem     Se sem rendimentos ou até 1 salário- Tecle 1
estes, qual seria o seu PRIMEIRO voto para         mínimo,
Senador?                                           Se de 1 a 2 salários-mínimos por mês,     Tecle 2
Coronel Helio do PL                      Tecle 1   Se de 2 a 5 salários-mínimos por mês,     Tecle 3
Rafael Motta, do PDT                     Tecle 2   Se é superior a 5 salários-mínimos por    Tecle 4
Samanda Alves do PT                      Tecle 3   mês,
Styvenson Valentim do PSDB               Tecle 4   Se não sabe ou não quiser responder,      Tecle 5
Zenaide Maia do PSD                      Tecle 5
Se branco ou nulo                        Tecle 6   NOTA TÉCNICA:
Se não sabe ou não quiser responder      Tecle 7   Com o objetivo de mitigar possíveis vieses de
                                                   posição decorrentes da apresentação sequencial
                                                   dos nomes em ambiente IVR, serão utilizadas três
10) E para o seu SEGUNDO voto para Senador,        versões distintas do questionário, com alternância
em qual destes candidatos você votaria?            sistemática da ordem dos candidatos nas perguntas
                                                   estimuladas.
Lembrando que o segundo voto deve ser
diferente do primeiro.
Coronel Helio do PL                  Tecle 1       MENSAGEM DE DESPEDIDA:
                                                   Acabamos! Agradecemos muito pelo seu tempo e
Rafael Motta, do PDT                 Tecle 2
                                                   colaboração.
Samanda Alves do PT                  Tecle 3
Styvenson Valentim do PSDB           Tecle 4       Até a próxima.
Zenaide Maia do PSD                  Tecle 5
Se branco ou nulo                    Tecle 6       MENSAGEM DE DESQUALIFICAÇÃO:
Se não sabe ou não quiser responder  Tecle 7       Agradecemos sua participação. Neste momento,
                                                   você não se enquadra nos critérios desta pesquisa.
                                                   Muito obrigado pela atenção e até logo.
11) Você diria que aprova ou desaprova o
governo Lula?
⁠Se aprova,                          Tecle 1
 Desaprova,                          Tecle 2
 Se não sabe ou não quiser responder Tecle 3

12) Você diria que aprova ou desaprova a
administração Fátima Bezerra?
⁠Se aprova,                          Tecle 1
 Desaprova,                          Tecle 2
 Se não sabe ou não quiser responder Tecle 3




13) Para fechar, uma pergunta sobre renda.
Tudo é sigiloso. Somando o que todos da sua
